---

title: 【表演科】星星变奏曲（下）

date: 2022-04-15T17:34:26+08:00

tags: 
    - 柯同三创

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


**IF线：索萨和基尔的韩国行** 下篇

**—————————————**

<br>

地下C区守卫室里，一个男人正愤怒地调取电子监控，对着通讯设备下令：

“在舞厅里盯好他，只要那家伙有什么奇怪的举动，就射杀他！”



“目标一直都表现得很奇怪，无法判断其意图，询问是否现在动手。”

耳机里传回来的人语气微妙，

“目标现在已经靠近教主。”

<br>

“再等等，等他们分开！”男人气急败坏，一拳捶在控制台上，恨不得亲手把这个目标碎尸万段。

<br>

头顶的白炽灯一闪一闪，晃得他心烦意乱。他阴狠地盯着被他调取的监控画面，屏幕里，白天那个在游乐场里嚣张无比的家伙，对着镜头打了个招呼，堆满灿烂的笑。

<br>

一开始他以为这只是哪里冒出来针对姜氏集团的混蛋，直到镜头里的男人抱起一个孩子又打了个招呼。

<br>

他一眼就认出来这个孩子，不正是数日前他精挑细选提供给哥哥的“货物"？！结合男人那个挑衅的口型，他就火冒三丈。

<br>

这名男子正是韩国黑帮七〇派的干部，白天组会现场突袭围剿里逃脱的幸存者，带着剩余的小弟退到这个地方前，他一路收到袭击他的幕后黑手的挑衅，对方不仅把他是姜氏集团董事长私生子的秘密挖出来威胁他，还切断了他们所有走私违禁品的路线把确凿证据送交警方，把他们全部弄上了通缉令。

<br>

他之前从没把这个新长老放在心上，不料自从他上任后，天神教越发朝着不可控的方向畸变，脱离了财阀和政客的控制，这家伙这次回国干脆利落地把另外两个长老干掉，架空了教主独揽大权，甚至中断了活祭品生意链直接对黑帮动手！

<br>

看到监控视频后，他更加难以置信，他竟然会被这么没有格调的奇葩弄下水！

<br>

挡了他们财路的人都得死！在今晚哥哥也会出席的宴会上，他一定要用他的人一雪前耻！

<br>

男人盘算着这一切，露出了狰狞的笑容。

<br>

与此同时，在他身后一个面无表情的少女正一声不吭地沏茶，她身着一件白色长袍，胸口佩戴着辨识度极高的别针，作为从祭品里挑选出来的侍童，她就像一个安静好用的偶人。

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

“A区的守卫已全部搞定。”

地下六米，基尔将数十个不省人事的守卫们牢牢绑好，敲了敲耳机，她发誓从刚才起隐隐夹杂的并不是杂音，这次她清楚地听见耳机那边传来的欢快曲子，旋律非常独特，从刚才起已经变奏了好几次。

<br>

“有点吵，刚才出什么事了？”

<br>

“抱歉抱歉~我真的受够了他们那个像大悲咒一样的音乐嘛，在这么好的夜晚简直败坏兴致。”

耳机里传来的那个声音愉悦至极，

“所以我刚才干掉了教主大人，然后宣布从今往后，哥德堡变奏曲【9】就是咱们教会布道的BGM啦！”

<br>

“&#%#&？！！！”基尔感到两眼一黑，差点背过气去。

<br>

但她来不及抓狂了，巨大的咆哮声在C区的尽头响起，回音在地下空间无限震荡，几乎要淹没耳机里的声音，她无暇再和索萨扯皮，循声飞快地跑去。

<br>

混乱来源于C区的守卫室，基尔握紧手枪，毫不犹豫地踢开门，就被眼前的一幕震惊到。

<br>

一墙数不胜数的监控画面首先映入眼帘——整座闭园的游乐场呈现在无死角的各个画面里，白天涂着精致珐琅的旋转木马在夜晚滤镜下宛如阴间的冥河使者，阴森的画面中央定格着唯一有色彩的影像，那是索萨抱着俊远观赏放飞的氢气球的画面，笑脸定格在封闭的显示屏上显得格外诡异。

<br>

声源中心，一个男人正把一个少女压在台子上狰狞地掐着她，愤怒到失去理智的脸涨红冒着热气，少女则挣扎着将他的手撕咬得鲜血淋漓。

基尔一手刃将男人打晕。

<br>

她冷汗涔涔地回神，望见地上翻倒磕破的暖水瓶、杯盏碎片和流了一地的茶水，缕缕热气还在地板上升腾。

<br>

男人正是通缉令上的目标，脸已被重度烫伤，仔细一看，他的后脑、脖颈上还有器物殴打留下的伤痕。从现场推测，他没有防备地被人从后面用暖水瓶殴打，但没有立刻倒下，于是再度被烧开的茶水泼了一脸。

<br>

她不可思议地望向那个慢慢坐起的少女，惨白频闪的光线里，她在少女凌乱的发丝下看见一双和俊远非常相似的猫眼，眸底一汪深蓝，像星夜下的海面，深邃而又压抑。

<br>

少女对她的问话毫无反应，像是偶人一样望着她发呆。她瘦骨如柴的身躯贴满了纱布、创可贴，手臂缠着绷带，手上还有烫伤的痕迹，脸上毫无血色，她看起来像她发育不良的变小版，但本堂瑛海在这个年纪会喊痛。

<br>

当基尔一脸焦急地重复着“智恩”、“俊远”的发音，她的眼底才亮了一下，她拉拉基尔的衣服，指指墙上挂着的钥匙。

<br>

钥匙对她而言挂得太高了，所以她才爬到台子上。基尔猜想她一定是尝试了很多次来到这里偷钥匙，她帮忙取下钥匙的那一瞬，接踵不断的脚步声响彻整条走廊，方才的动静引来了B区的守卫！

<br>

基尔瞳孔紧缩，回头望向门口，走廊的昏暗灯光将数道逼近的人影打在敞开的门板上，少女在这个关头却异常地冷静，她眼疾手快摁下控制台的某个按钮，霎时一阵刺耳的警报声自远处响起。

<br>

“A区入口有人闯入！！快去！”门外一阵嘈杂，纷乱的脚步声被这警报声调离。基尔在门后以掩耳不及迅雷之势捂住那个留下查看情况的守卫，将他迅速勒晕放倒。

<br>

“基尔，现在多数看守都被引向A区了。”

索萨的声音这时从耳机里传来，

“一分钟后我会切断这片区域的电源扰乱他们的通讯，派人拖住他们，你动作要快！”

<br>

"收到，我拿到钥匙了。"

基尔深吸一口气，她扭头看向那个从台子上跳下的少女，向她伸出手。

“走吧，智恩，我们去救其他人。”她放慢了口型，好让她完全地放下戒备。

<br>

庞大的地下王国的光源熄灭时，基尔早已闭眼适应了黑暗，凭借大脑里记住的平面图，拉着少女躲闪赶来的看守小队。

<br>

朝关押区飞奔的路上，身旁的少女的脚步未曾有一刻慌乱，她的行动是那么坚定，宽大的白色衣袍不曾阻碍她的奔跑，少女宛如纸鸢般轻盈，同她一起穿越这片黑暗压抑的地下。

<br>

枪声突响，基尔飞快地护住那个女孩伏倒，反手对着攻击方向就是一枪，击穿开枪者的手臂。不等后面的人反应，她又沉着气扣下数次扳机击中几人的腿，迅速拉起智恩跑起来。

<br>

“唉嘿~大失误~”

耳边索萨的声音还是那么轻易让她抓狂，

“那个干部今晚带回来的那组人身上有枪，一部分在出入口守着，一部分在往你那边聚集……”

<br>

“你情报提供得太晚了！”

有那么一刻，基尔真情实意怀疑索萨想借助这次行动除掉她。

<br>

“我错了你别生气嘛！我马上补救！”

索萨委屈的声音在她的理智边缘徘徊，

“帮忙再争取三分钟，我的新发明马上登场了……小心右前方！”

<br>

不等索萨提醒，基尔早已推开智恩及时躲开右前方拐角刺出的匕首，反手锁住男人的手臂发力，黑暗中清晰可闻“咯嚓”的骨裂声、匕首掉落声与耳机里的吸气声，她一脚狠狠地踹开男人，那人像个沙包飞出去撞倒了身后的守卫。

<br>

下一秒，左边也传来骚动。基尔猛地回头看向智恩，方才掉落的匕首已被少女趁机抄起，在袭击者扑来时她看准了破绽猝不及防地捅下去！

<br>

这一刀的位置捅得又狠又准，少女喘着气惊魂未定，松开匕首挣脱开成人的桎梏，转身之际与蹲下来的基尔撞了个满怀。

<br>

“智恩，我来挡住这里，你去开锁！”

基尔握住了她冰凉的小手试图稳定她的心神。

<br>

黑暗中，少女感觉到她将一串冰冷的物什塞进了她的手心里，地面传来徐徐不断的震动，而那人的脉搏却相当平稳，仿佛背对蜂拥而至的守卫，她也临危不乱，坚定地推了一把她催促她行动。

<br>

就像引领她的天使一样。

<br>

在手里摸到那串钥匙的瞬间，少女就明白了她的意思，她宛如一支离弦之箭，转身飞快地冲向关押的牢房。

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

釜山外围的海面泊着一座豪华游轮，金碧辉煌的宴厅里，巴赫的《哥德堡变奏曲》再度由轻快活泼的旋律逐渐变奏为澎湃的乐章，震颤着人心。身着白色西装打扮正式的俊秀青年正翘着二郎腿坐在桌上，双手在膝盖上的平板上快速地敲击着，仿佛随着琴师的节奏同时弹奏着隐形的曲子。

<br>

以他所在的桌子为中心围着许多天神教教徒，他们身穿洁白宛如使者的长袍，手上却握着黑色的枪，瞄准着地上一群抱头瑟瑟发抖的人，餐桌外围已经躺着几个被干掉的黑帮杀手。

<br>

天神教教主躺在舞厅中央，自伤口流出的血逐渐干涸，与地板上的花纹构成了一幅宗教画。

<br>

“今晚的天气真好呢，从窗外星星都能看得清清楚楚。”

黑发青年忽然停下了敲击平板的动作，笑眯眯地感叹，

“这么好的日子，真是要感谢神的赐福。”

<br>

“你这个披着人皮混进来的恶魔！少在这妖言惑众了！”

一个穿着名牌西装的男子暴怒地环顾四周严阵以待的教徒们，

“你把教主大人杀了，还想拿我们献祭？！”

<br>

“朴检察长，您这说的是什么话。”

索萨闻言露出惊讶的神色，

“他的遗体都没有发出臭味，他已步入天国得到了神的原谅。我只是在尽神仆之责，聆听神谕行事罢了，说我是恶魔也太抬举我了！这可不敢当啊！”

<br>

“西野先生少自谦了，谁没见识过你在汉江出海口显灵的神迹啊？”

一旁的姜氏集团长子凉凉地说，

“现在看来那也不是神的庇佑，不过是你颠倒黑白自导自演的闹剧。教主大人有眼无珠经你这个恶魔蛊惑，我们可不会被骗了！”

<br>

他扫视着那些白袍信徒们，这些人在他的语言下无动于衷，枪口不曾移动毫厘。

谁能想到这个大韩民国第一邪教，会以惊人的速度脱离各大财阀的掌控，变成一个与他们分庭抗礼的怪物。

教主大人真是捡到鬼了。所有人都不约而同地想。

<br>

“不，神就在庇佑我。”

索萨从桌上跳下来，接过信徒点燃的一支香，棕色的双眸里满是戏谑的意味，

“天使也在为我引路，于是我们必贯彻祂们的意志，尽力参与对这个世界的改造。”

<br>

“我们将剪除这世界的病枝，剔除腐坏的毒瘤，还众生脚下的净土。”

<br>

他捏了捏那根香，插在那个可笑的天神教祭坛上，缓缓抬头扫视了一圈，傲慢的宣言惊得众人目瞪口呆。

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

催眠瓦斯骤然弥漫开来时，基尔面色复杂地瞪着地上那个鬼玩意。

正如索萨所言那是一个还没投入实际应用的新发明……不……也许是初次试验，总之不是正常人类能想出来的阴间"创意"。

<br>

灯光重新在这个黑暗的地下王国亮起时，将那个登场如椰子般大的巨型小强每一根仿真触角照得清清楚楚，它发生了机械故障，一面不断地喷射白色气体，一面在水泥地上打滑抽搐，在一片躺倒的人中间，好像被喷了杀毒剂垂死挣扎的活小强，看得人心里发毛。

<br>

如果基安蒂在这里，这一定会成为她永世难忘的噩梦。

基尔心有余悸地摸着早先准备好的防毒面具。

……

<br>

二十分钟后，攻克出入口的教徒们找到了控制室里的地下排气开关，排散了瓦斯气体。

<br>

四十分钟后，所有被关押的孩子都被带回了地上。

<br>

在这次营救行动里，俊远的姐姐智恩发挥了最关键的作用，她一点也没给前来救援的大人们拖后腿，即使自己也受到不小惊吓，还是在混乱中确保没有遗漏所有的关押地点，并带领大家找到了失去行动力的孩子优先转移。

<br>

基尔是最后一个离开这个地下世界的。

<br>

当她顺着台阶向上离地面越来越近时，她看见深蓝的星空出现在小小的出口里，闪烁的星星下站着智恩，她站在那里等着她，非常安静。

<br>

有那么一瞬，基尔好像理解了俊远为什么会用星星来形容帮助他的人。

<br>

对他而言，他的姐姐就是这地下黑暗里给他带来光和希望的星星。

<br>

韩国警方很快派了增援押走地下那几十个涉嫌人口走私的看守，数十辆救护车也陆续赶到现场，转移那些受害者们。

<br>

就在今夜本该收尾之际，变故忽然发生——

<br>

在人们忙着抬担架搬运伤员时，那个最初遭遇偷袭的七〇派干部骤然跳起袭击了其中一名警员夺枪，一把掐住智恩的脖子将她挟为人质！

<br>

“不许动！谁动我就崩了她！！”

男子那张烫伤了的半边脸此刻狰狞得吓人，狂怒地大叫着将枪口紧紧顶在女孩头上，而智恩瞬间意识到局势多么不妙，脸色惨白放弃挣扎。

<br>

“不要动她！”

耳机里隐隐传来的哥德堡变奏曲进入了第四次循环，基尔血液发冷，挥手制止身后所有人的举动，让警方和救护人员照歹徒的要求让路，试图安抚歹徒的情绪，

“这位先生，我可以代替这孩子做你的人质，她已没多少体力了，要逃跑你不能被人质拖后腿吧？”

<br>

换人质的机率几乎为零，但这种紧急情况下，尽可能地拖延时间才是上策，时间越久，犯人越容易露出破绽。

<br>

“先备车，再给我联系我哥哥那边！我知道你们是一伙的！那个混蛋想让老子认栽，没那么容易！！”

男子冷笑一声，拖着少女朝着开阔的游乐场出口越来越近，那里有一辆车。

“我要亲自和那个叫西野亮的人谈判——”

他的话音戛然而止。

<br>

基尔瞳孔微缩，视线里，男子脸上还带着不可思议的神情，脑门已经多了一个洞，手中枪械顺势滑落。她迅速冲上前一把护住了智恩，少女没有因为那道枪声受到惊吓，只是懵懵懂懂地望着坠倒的人。

<br>

与此同时，远处的摩天轮上，一名脸色苍白的天神教教徒机械地收起了狙击枪，扶着耳机恭敬地汇报：

“目标已清除，西野大人。”

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

“我们的信念将彼此传承，即使肉体覆灭，灵魂也将永生……”

白色西装的黑发青年舒张着双臂，身后窗外深邃的海上夜幕衬得他的棕色双眸炯炯发亮，

“赞美天神！赞美纯洁无暇的心灵！”

<br>

“无耻小儿信口雌黄！！这比〇〇教还不伦不类！”

听他念完那改得面目全非的布道内容，在场几个内阁老头捂着胸口气得发抖。

<br>

得知七〇派已全部落网的集团长子抱头缩在角落里喃喃自语，一脸已经疯掉的模样，他身边的检察长朴氏一脸铁青地握着手机，而姜氏集团的董事长已经疯了，老头年事已高，瘫坐在地上，抖着唇花了好大的力气找回理智：

“西野先生！你们为什么要变卦？你们组织不是承诺，要与我们合作进行永生的项目研究……我还可以出更多的钱……”

<br>


他的声音戛然而止，因为眼前的男人笑出了声。

这笑带着浓烈的嘲讽与轻蔑，癫狂得仿佛盛大的狂欢曲，又冷得宛如寒光闪烁的刀刃，切割着宴厅里每个人的神经。

<br>

“啊，你说那些钱啊？”

索萨笑着举起上供的提手箱，在众人惊愣的注视下，一把抛向空中，大厅两侧的信徒非常适时地搬出小型风扇按下开关，成百上千的钞票如雪花雨一般飞扬在宴厅里，劈头砸脸。

<br>

“你们是不是搞错了什么？用参差不齐的实验体和这些废纸来糊弄我们那位大人？你觉得我们稀罕你的这点脏钱？”

他语气里带着毫不掩饰的嫌弃，

“一面打着诚信合作的招牌，一面计划把我们组织的情报卖给CIA，真是贪心不足蛇吞象啊~”

<br>

“不过，那位大人仁慈地原谅了你们的愚蠢行径，并赠予厚重的回礼。”

他晃了晃平板，咧开嘴露出小虎牙，

“堂堂大韩民国的战略部检察长竟和姜氏财阀的长子私底下贩毒、性侵、人体走私，利用自己的权限合作牟利，这种猛料大家都不会放过吧！”

<br>

在场的人都傻眼了，老头一句话卡在嗓眼里断断续续没有说上来。

制造舆论风口这种小伎俩对索萨而言简直轻而易举，在宴会的短短半小时里，天神教的网页上就散布了数十个猛料，以瘟疫般的速度迅速扩散至全国各个网站，即使国防部连夜加班删帖也无法抵挡汹涌如潮的民意，媒体都在狂欢出动。

<br>

那片的庞大情报网浮出了地表，终于进入人们的视线，桩桩案件罄竹难书，加上天神教徒无处不在扩大影响，大韩民国的网络已经全盘沦陷，内阁不可能集体引咎辞职，他们必定会为了自保，将他们这几颗棋子推出去挡枪！

<br>

“啊，还有姜氏家族与七〇派那血浓于水的关系和渊源已久的黑色产业，甚至还有影响到下届总统竞选的内幕，大家都非常关注呢~ 看来这个国家并非所有人都希望一成不变。”

他越说越兴奋，棕色的双瞳此刻将所有人惨白的神色尽收眼底，

“很遗憾，走到这一步都是神的旨意，你们这群人渣不能在此世和来世得到救赎。”

<br>

“西野亮！你以为等我们出去后会放过你吗？！”

朴检察长双眸发红，被教徒们按在地上，疯狂挣动着，恨不得扑上去撕碎眼前这个猖狂的疯子，大厅里回荡着他的各种脏话，但索萨不怒反笑，还欣赏了好一会他的狂态。

<br>

"你说得对！朴检察长为这个国家的司法系统贡献了不少，即使把你们关进监狱里，怕也只是判个十几年的有期徒刑，真是便宜你们这些上位者了。"

他点点头，笑眯眯地合掌提议，

“之前我听俊远说过，你们在那座地下‘乐园’里玩过好多有趣的游戏，我觉得有一个比过家家还好玩，你知道是什么吗？”

<br>

他的话语一点一点刹住了中年男人的满口诅咒。

这一刻，他俨然是整个大厅里最令人毛骨悚然的恶魔。

<br>

“Bingo！是狩猎游戏哦！”

在所有人惊恐的注视下，他狂笑着揭示答案，

“从现在到零点，幸存下来的人就可以平安地进监狱！为了这个幸运名额，大家要好好加油哦~”

<br>

哥德堡变奏曲和枪声在整座游轮上相互交融，在沉降的夜里渐起渐落，船行在平静的海面，投入一片闪烁的星光世界里。

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

一周后，智恩出院的那天晚上，海上的游轮宴会再度开张，沿着釜山的外围航行着。

俊远和智恩站在船上看着釜山的夜景，互相打着手语交流，海风吹起他们的衣衫和头发，轻飘飘得仿佛随时要飞向天空，姐弟俩咯咯的笑声清晰可闻，虽然他们距离真正的幸福还十分遥远。

<br>

“真是神一样的好孩子们呢。”

索萨托腮望着两个用手语交谈的孩子。

“我真的好佩服智恩，她那样的身体条件，还能在地底那片黑暗中保持理智，也是那群孩子里康复得最快的，即使换做成年人也很难做到，真是强大的意志。”

<br>

“因为她是姐姐啊。”

基尔也不由得眉头舒展。

<br>

自那晚过后，她的心中就多出一个轻盈而又笃定的小小身影，这样小的一个孩子，刷新了她的认知，就像世界上另一个她给自己注入了全新的勇气。

<br>

看着这对姐弟，那个遥远的医院夜晚，再度和瑛祐重逢的场景也历历在目。万般心绪涌上心头，竟让人有些鼻头发酸。

<br>

本堂瑛海快速地掩饰了情绪转移话题：

“我问过他们将来的打算，他们想在教会的资助下完成学业，将来脱离教会自食其力，去遥远的地方生活。真是令人吃惊，明明年纪这么小，却为彼此考虑了那么多。”

<br>

索萨静静笑着移开视线，望向天空。

<br>

夜幕中最远的星越是凝神注视，便越是隐入暗夜神秘莫测，最亮的星则散出纤细多棱的冷光，与地上的人遥遥相对。

<br>

从那个已看不到星星的遥远的24世纪来到这里后，他有过整夜数星星冻感冒的时刻，也在书里邂逅许多像星光一般的人物，见证他们如流星般沉沉殒落的命运。

<br>

这个三百年前的世界混乱堕落，但仍有无数人像星星那样眩目。

<br>

“当然，因为家人是最重要的。”他轻声说。

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

基尔久违地做了一个梦。

梦里，她牵着弟弟瑛祐走在海边，天上的星星格外清晰地倒映在水面，在退而复涌的海浪间露出闪闪的银光，银光连成一片闪袅的绸缎，交织披拂在深邃的黑暗里。父亲挽着母亲走在徐徐的海风里。

<br>

她凝视着父母的笑脸，他们的眉眼停留在记忆里，依旧没有变过分毫。

<br>

“姐姐为什么在哭呢？”瑛祐问道。

<br>

“我太天真了，不管过了多少年，我都始终没能接受他们的离去。”

<br>

“姐姐，大家总有一天都会离开的。”

已经长大的瑛祐说，

“活着的人会带着逝者的遗愿，连同他们的份好好地生活，从某种意义上，被留下的那一个人并不孤单。”

<br>

“虽然知道了这一点，可是，我还是会忍不住想哭，怎么办啊？瑛祐。”

<br>

瑛祐认真地回答她：

“姐姐，请你相信自己的力量，做你认为正确的事情勇往直前，这就足够了。”

<br>

……

<br>

当基尔被天神教教徒们经久不息的电话铃声惊醒时，别墅里已经人去楼空。

<br>

桌上放着一张离谱的留言：

“To 亲爱的基尔～

我回日本啦！BOSS已经授意让你作为教会二把手代我处理剩下的事么么哒～”

<br>

这是她第二次被丢在韩国。

<br>

要处理的事务成堆如山，包括办理孩子们的户籍和收养手续、发展天神教助学基金项目、联系律师准备刑事案件的起诉书、举办天神教布道的线上直播与线下活动、担任创新企业的产品经理、撰写几十份药企改革的方案策划书、与组织的合作对象开会……

<br>

基尔颤抖着撕碎了信件。

<br>

现在她不需要《如何与神经病相处》的相关书籍了，她更加迫切地需要《如何当一个邪教长老》的指南，并迎接更为跌宕起伏的挑战。

<br>

“那个混蛋！！！！”

<br>

<br>

**————Fin————**

{{< toggle "全文注释" >}}

<br>

本文标题《星星变奏曲》来源于我国朦胧派诗人江河的一首同名现代诗。

<br>

金珍娜是未西归大大原作里基尔韩国任务的假名。

<br>

本文里涉及的两个孩子的名字分别取名俊远和智恩。“智恩”我查到在韩语里有“做一切正确的事”“生命中美好的瞬间”之意。智恩的形象是向孔枝泳的小说《熔炉》里的听障孩子们致敬，我想在小说里赋予她更独特的力量。

<br>

【1】千云宁：韩国作家，作品擅写世俗生活，对社会和人心的表现力度细腻透彻。文中索萨提到的描写出自于她的代表作《针》。

<br>

【2】麦卡勒斯（Carson McCullers，1917-1967）：20世纪美国著名作家，作品擅写人的孤独境遇，代表作有《心是孤独的猎手》，《伤心咖啡馆之歌》、《没有指针的钟》等。

<br>

【3】世宗大王：朝鲜半岛古代著名政治家，语言文字学家、改革家，朝鲜文的发明者之一，其创制的“训民正音”包含28个字母（经过字母的演化与合并，现代朝韩社会只使用24个字母，其中14个为子音字母，10个为母音字母）。

<br>

【4】无政府主义（Anarchism）：本文私设的索萨提及的“无政府主义”更加接近于横向政治（transversal politics)，崇尚脱离政府机关单位的霸权统治，强调平等、差异与多元文化，由自由的个体结合，以建立互助、自治、反独裁主义的和谐社会。（既然是24世纪的未来社会，可以大胆假设这种理想乌托邦的达成）

<br>

【5】本文里私设索萨原本生活的24世纪人类生活不存在国家概念。以此致敬恩格斯的一段话“阶级不可避免地要消失，正如它们从前不可避免地产生一样。随着阶级的消失，国家也不可避免地要消失。在生产者自由平等的联合体的基础上按新方式来组织生产的社会，将把全部国家机器放到它应该去的地方，即放到古物陈列馆去，同纺车和青铜斧陈列在一起。”（恩格斯《家庭、私有制和国家的起源》）

<br>

【6】父权制（Patriarchy）：按父系计算世系血统和继承财产的氏族制度，特征包括私有制；男性中心主义；弱肉强食丛林法则；二元对立思维；厌女文化，歧视、剥削、物化女性及弱势群体；以婚姻制度构建小单位家庭等。上野千鹤子在《父权制与资本主义》里指出近现代社会女性的双重负担：一方面作为雇佣劳动者在资本主义制度下遭受剥削，一方面在父权制下无偿承担再生产劳动（生育、养老、家务）。

<br>

【7】母系制：按母系计算世系血统和继承财产的氏族制度，详情可见百度百科“母系社会”的词条介绍。母系社会文化注重以人为本，拒绝对人的物化和私有制思想。本文对索萨24世纪家庭情况的私设有参考《无父无夫的国度》的摩梭母系家族氛围，他没有父系社会的两性刻板印象，比起性缘关系更崇尚人之间的亲缘关系，他对“父亲”这个家庭角色纯粹出于好玩和新鲜感，也真的不介意当妈（不是

<br>

【8】首尔作为朝鲜半岛中部内陆城市，曾因恐慌朝鲜战争再度爆发，城市建筑有修建地下室作为防空洞的传统。奉俊昊曾通过《寄生虫》这部影片隐晦地刻画过埋藏在韩国人心中的地下室恐怖象征。

<br>

【9】哥德堡变奏曲（THE GOLDBERG VARIATIONS）：巴赫的一部晚期作品。萨义德在《音乐的极境》里点评曰：“巴赫不只是一味地拜服顺从、称颂上帝及其造化，他潜意识里还有心与之分庭抗礼，这个心思在后来几部大作品中愈发得以彰显，如《赋格的艺术》《b小调弥撒曲》《哥德堡变奏曲》。”

这首曲子活力洋溢又狂野恣情，写文时听到觉得很像索萨这种性情。感兴趣的话可以去搜来听听~

<br>

最后，感谢阅读！

<br>

  

{{< /toggle >}}