---

title: 【表演科】If线小剧场3

date: 2022-03-25T17:34:26+08:00
tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

slug: DT-IF3

---


**接原作413章评论：If光速破案后的修罗场↓（OOC归我）**

**玩了一下【怎么会有人喜欢园子.jpg】的梗**

**————————————————————————————**

<br>

<br>


FBI搜查官银灰色的双眸快将安室透背后一脸死灰的花田早春奈盯出了一个洞。

<br>

半晌，众人听见他缓缓开口。

“不可能……”

<br>

朱蒂的心瞬间悬起来，用目光警惕地示意卡梅隆准备拉架。

<br>

却听搜查官将后半句说完：“竟有人能在花田前面抢跑！”

<br>

8号才不信花田会主动借车给安室透，一定是这个手段阴险的男人偷了钥匙抢先与他对上，好打断他们之间的对决！

<br>

青梅竹马最见不得宿敌吃瘪了，这岂不是在打他的脸！

<br>

天知道他看见那辆跑车里的人是安室透时，心情如何跌宕起伏！

<br>

一想起那小黑脸下车前得意莫名的样子，8号恨铁不成钢地盯着花田早春奈。

这明明是我们两个人的赌局，你竟然废物到让第三者有可趁之机！现在好了！还没开始比就结束了！

<br>

此时花田早春奈一脸生无可恋，目光放空，根本不想理会8号，她选择了一头扎入班级脑内频道浏览23号和班长学委们源源不断的后续剧本，鸵鸟式回避。

<br>

拜降谷零这个开高达的男人所致，她的爱车又一次体验了一把柯学飙车，和8号的车在竞争追击犯人的途中报废了，穿到这个多灾多难的世界，不到半年爱车就返修了两次，真是心疼得流血。

<br>

等等，是不是哪里不对？

安室透愣了一下，完全没想到沃克是这个反应，但他还是不忘挑衅:

“很遗憾，这次抓捕犯人并没说一定是个人作战，所以团队作战的我方更胜一筹呢。”


安室透望向威尔·沃克，露出了属于波本的危险笑容，


“多亏有得力的同伴在帮助我，还有早春奈借我车子，才能这么快就把危险的犯人逮捕归案，不过沃克先生这次单独行动差点负伤真是很惊险呢，你可要好好感·谢·日·本·警·方哦？连一个得力的FBI手下都没及时赶到，看来沃克先生要反思一下自己的人缘为什么不好了，可不要因为团队协调能力太差了输了就怪别人啊?”

<br>

“……”无形被cue的朱蒂和卡梅隆表示，这家伙是不是阴阳怪气又升级了？

<br>

“……”安室先生，明明是你为了加入战局不惜发动公安下属人海战术作弊啊？不要这么厚脸皮地说出来啊。

一旁的江户川柯南露出了半月眼，已经放弃了暗地里唾弃这个公安头子。

啊，果然人的底线是可以一而再，再而三放低的。

<br>

“不可能……”

威尔·沃克这个男人完美地无视安室透的言语挑衅，目光始终没有从花田早春奈身上移开，沉浸在自己的思维怪圈里无法自拔，

“怎么会有其他男人喜欢上花田……这里面一定有什么不可告人的阴谋……”

<br>

……这个FBI果然让人异常火大呢。

安室透压下怒火，在警界众人还没消化完威尔·沃克思维跳跃的惊人发言时，握上了身后花田早春奈的手，十指交缠紧扣：

“我想应该是威尔先生太迟钝了没发现早春奈有多好，喜欢她的人很多。”

<br>

“安室先生！你在干什么啊！”高木涉吓得手中记录的警官小册差点飞出去，一旁的佐藤美和子眼疾手快扶住他，也不可置信地望着花田早春奈瞬间涨红的脸。

<br>

她认知里纯洁无辜的警界新星竟然没有暴走？怎么还看起来很心虚？佐藤美和子脑内电光一闪！

<br>

难道被威胁了？！！岂有此理！脸蛋再帅也不可以趁着人家的好感做出这蹬鼻子上脸的事！

<br>

在一瞬间这位正义凛然的女警冒出了熊熊怒火，目光凌厉地向波洛咖啡厅服务员投去谴责的目光。

<br>

高木涉被佐藤美和子冒出的杀气吓得又打了个哆嗦，左看看又看看感到不知所措。

天啊？不至于吧？不就是抓了个犯人吗？！有必要在FBI面前演假情侣吗？！

<br>

威尔·沃克见状脸色一沉，更加恨铁不成钢地望着大脑已经宕机的花田早春奈，他的神情落到众人眼里全然被误解成一幅关心则乱的模样。

<br>

“沃克先生你注定会输给我。”

安室透乘胜追击，将身后人轻轻一带，以情侣极其亲密的距离紧贴着花田早春奈，

“更何况，我可是比你先得到早春奈的吻哦。”

<br>

他绽开一个灿烂的笑容。

<br>

这茶里茶气的模样，看得连松田都感到牙疼。

<br>

一旁的江户川柯南不忍直视。

……安室先生，A上去的时机是不是不太对？

<br>

高木涉已经震惊到语无伦次：

“天啊！什么时候的事？花田你怎么没告诉我们？难道……是上次寻宝的时候？”

<br>

“是的哦，早春奈已经答应和我交往了。”安室透见花田早春奈还陷在凌乱中，贴心地替她回答。

<br>

他心中暗自感到抱歉，虽然她想单方面拉开距离，他这时插入打乱了她的计划……不过，这样也好……想到花田早春奈之前令他心跳都快吓停的危险行为，还有不把性命当回事的赌注……他皱了皱眉，重新将矛头对准眼前的FBI搜查官：

“沃克先生，请你不要再盯着我的女朋友施压了，这样会让她感到不舒服。”

<br>

无形的压力弥漫在寂静的对峙中，紧张的呼吸声此起彼伏。

<br>

半晌，威尔·沃克银灰的双眸终于舍得从花田早春奈身上挪开，分给眼前这个男人一眼。

<br>

他面色平静地丢出一张王炸：

“一个吻有什么好炫耀的，我们（幼儿园时）还在一起睡过，对彼此了如指掌。”

他将手心里的磁贴一把丢出去，花田早春奈空着的手条件反射地接住，在众人误会的复杂神色里，威尔·沃克再一次露出冷笑，

“不管分开多久，我和她，存在的可是用低级的honey trap换不来的默契。”

<br>

回过神来的花田早春奈在这一瞬，惊怒与羞愤已经冲到了顶峰，要不是安室透一直强有力地扣着她的手，她就要失去控制扑上去痛揍8号了！

<br>

好哇你这个混蛋！！！！趁着她脑内频道被无数质问和情报刷屏占据的时刻，竟敢落井下石！

<br>

她好不容易才摆脱海王人设的！！！

<br>

【班长12：冷静啊啊啊啊花田！我们好不容易走到这一步的！考核还没结束啊！！】

<br>

【组织新人23：什么！8号在我的剧本里乱加戏就算了！还敢蹬鼻子上脸？！花田你再坚持一下！等表演完我叫他们把这崽种约出来套麻袋随便你打！！】

<br>

……

<br>

8号！你不仁就别怪我不义！

花田早春奈顶着众人的目光，深吸了一口气，顺势搂上了安室透的臂膀。

<br>

“前任先生请不要太自作多情了～我早就对你没感觉了，再死缠烂打多没品啊！”

她甜甜地回敬威尔·沃克，

“你不知道吧？用honey trap的小伎俩最终收获恋人满满的心才是最高效率！而且，培养和新的恋人独一无二的默契才更有成就感呢～”

<br>

……

此言一出，众人沉默。

<br>

搞了半天，原来你才是那个用honey trap的人啊？不对！你的人设是不是崩了？？？？

<br>

这一次，轮到花田主动拉黑了8号。

<br>

<br>


**————Fin修罗场胜者：花甜甜————**