---

title: 【表演科】If线小剧场6

date: 2022-04-23T19:34:26+08:00

tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创
    - r向

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

slug: DT-IF6

---

《白雪皇后》的彩蛋，r向小剧场脑洞(是脑洞非成文！！！OOC归我)


**If 花甜甜答应了3号的提议**
3号设定穿越前为女生

<br>

**————————————**

<span class="blur">

牧野小可爱肯定准备满满，床上铺满玫瑰花瓣，床边放好中途补充体力的水和甜点，屋子里点上熏香放古典轻音乐营造氛围，毛巾纸巾润滑液精油避孕套各方面准备都做得完美无缺。然后doi的时候也非常体贴地照顾花甜甜的感受，长发笼罩在花田身上弄得她痒痒的，因为穿越之前同是女孩子所以很清楚花田身上的敏感带大致在哪，一边找一边爱抚亲吻，三两下很容易就让花田失神把她弄得舒服，花田虽然没有性体验未受到钱子他们荼毒，但是3号平时对外社恐其实自己早已查资料暗中学习了很多，前戏的时候还会作为闺蜜真心考虑她以后的性生活尽职尽责地担任她的性启蒙老师：“花田你知道吗这样会更舒服哦”“这里按下去会有不可思议的快感”“不舒服就是不舒服一定要说不要憋着”“男人都是大猪蹄子以后要是安室透敢不带套和你做绝对不可以继续”“想要激烈一点的话最好定个安全词”巴拉巴拉叨个没完恨不得把所有床上安全知识都灌输到花田的脑子里，直到花田忍无可忍带着些哭腔揪了一下他的头发大喊“闭嘴！快干！”于是牧野就嘤嘤地小声道歉但嘴上还会再说两句花田你这样就是错误的，不能操之过急会弄伤自己的。然后把她直接指交到高潮后，才开启认真模式，极具侵略性地附身吻她，但进入她的时候牧野比花田还紧张，睫毛不停地闪，一面观察她的表情双手温柔地拨动她的耳廓吻着她的生理泪水，“疼不疼”小声地问。得到花田的否定后松了口气，非常温柔缠绵地动，还不忘照顾她的敏感点。牧野的风格就是细水长流缠绵悱恻，让花甜甜完全没有任何疼痛和不适，全程爽得说不出话，加上那张脸又好看得惊为天人，一直含情脉脉地凝视着她，花甜甜高潮的时候简直羞耻爆表恨不得钻进玫瑰花瓣里，但是牧野会笑着把她捞出来，当着她的面吻他沾满她情液湿漉漉的修长手指，说，花甜甜，你的味道都和玫瑰花融为一体了～

<br>

当然如果做完第一回缓过来后花田红着脸小声提议想要尝试激烈一点的风格，牧野就会给她新的体验，经过她同意后绑住她的手，用玫瑰花苞轻抚她的躯体挑逗，或是含着冰块轻蹭她的敏感带，用侧入体位拥着她像是抱着等身娃娃般稍微用点劲疼爱着，一边艹一边附在她的耳边用法语低声说着荤话，将每个音都咬得抑扬顿挫极具挑逗性，弄得花田一直颤抖着流水溃不成军。玫瑰花瓣沾在两人交缠的胴体上，金色的长发和黑色的乌发交织在一起，披拂在两具美好的躯体上，他们像是在永恒静止的时间里徜徉，仙仙欲死。

<br>

- 题外话：牧野舍不得对花甜甜玩SM和强制play的！他是温柔派的！他肯定坚决抵制并绝不让花甜甜被钱子、猛男还有35号带坏（花甜甜保护协会第一人非你莫属）不过他会为了满足花田自愿当下面那个开启gb模式，被花甜甜弄上高潮时心里还美滋滋地想等撕卡后换身份一起百合贴贴就更完美啦！（表演科其他人：3号你这不比35号更变态？！）

  
  

</span>


**If 威花**

**————————————**

<span class="blur">

花田和威尔可能是打架打到床上然后滚来滚去，力气都是势均力敌，一会她在上一会他在上，威尔是激烈派的，狂野中带着些柔情，只喜欢和花田面对面的体位，做的时候也不肯放过宿敌·青梅脸上任何一个表情，但自己也会被花田弄得呼吸凌乱大汗淋漓平时面无表情的脸也会变得潮红，花田虽然也爽得要命但还会不甘示弱地用脚背蹭过他的发丝和敏感的耳廓挑衅 “就这？你行不行啊？” 然后被威尔掐住脚踝加快了狠狠动腰的频率。

<br>

他们接吻时也很凶猛像是追着对方不放的仇人，威尔一不小心咬破花田的唇出了血有些愣神时，就被花田趁机翻身压到身下，骑在上方的花田将散开的头发往脑后一撩，一抹唇角，用沾上血的指腹抹上他唇边的红，血混合在一起，还没抹匀在威尔一个颠腰间红印子歪掉，使他那张平时一本正经英气俊朗的脸也别有凌乱色气感。他们一doi威尔就是闷声不吭的，床下拌嘴床上失语，全靠行动表达情欲和爱意，两个老是比谁先高潮，都哼哼较上劲最后彼此爽得说不出话来，doi啃得对方身上都是印子。

<br>

威尔他会主动给花田lick pussy 然后被潮喷一脸，会面无表情地就着这张沾满情液的脸去吻花田，两个人都弄得湿淋淋黏糊糊的。

  
  

</span>


**If 花洒**

完全想象不出，好像只有gb的可能性唉。

**————————————**

  
  

<span class="blur">


最多索萨被花田摁进床后入吧，软得和小妖精一样，一直配合着呻吟叫床 “花甜甜你好棒～爱死你了～啊哈~ 慢一点~ 轻一点啦~” 做的时候一直在欲求不满地回头想要索吻，但花田直接吻着他的后颈敏感处，磨得他开始哽咽讨饶，只有她能让他心甘情愿地臣服，他总是使各种坏心眼捣乱然后被花田乖乖地收拾。

<br>

高潮的时候花田会猛地揪住他的头发将他拉到床前放的一面镜子前，在他耳廓边吹气 “我警告过你不要到处撩火，索萨。” 

<br>

看着镜子里自己那副情动脆弱而又快感迭起的色情模样，黑暗世界无恶不作的酒厂干部闻言弯了弯那双琥珀般的眼眸，一脸食髓知味的样子还吹了声口哨挑衅：“那就请警官小姐狠狠惩罚我吧～”

<br>

当然中途他稍微缓过来可能就像个枕边妖妃一样在花田耳边不停地BB：“我比安室透更能满足你吧花甜甜？”“花甜甜我新做了一个玩具你下次用在安室透身上帮我试验下嘛～”“你知道嘛像他这样的人最适合被你orgasm control了他一定会服软……”
直到花田忍无可忍给他上了口球又来了一次干性高潮。

  
  

</span>