---

title: 【表演科】If线小剧场5

date: 2022-03-25T17:34:26+08:00

tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

slug: DT-IF5

---

**If红黑交战威尔中枪的小剧场↓（OOC归我）**

~~**不存在的系统设定增加了**~~

<br>

**——————————————————————**

<br>

<br>

枪声骤响的刹那，威尔·沃克眼疾手快将花田早春奈扑向柱子后面。

<br>

通明的灯火瞬灭，四周响起不绝于耳的玻璃碎掉、子弹纷飞的声音，硝烟尘土弥漫。

<br>

近距离体验鱼鹰直升机扫射的剧场版现场太过刺激，花田早春奈感觉耳朵都快被震聋了，顾不上与死对头紧密相贴的现实，她用余光急切地搜寻着对面那两个熟悉的身影。

<br>

【花田早春奈[1]：琴酒这家伙怎么又玩这套！！！！柯南又在被扫射！幸好安室透反应快拉了他一把没上去送人头，这是团灭走向吗？！】

<br>

【FBI精英[8]：…………没主角光环少操心别人，再准的枪法到他那也是人体描边，先保住自己的命。】

<br>

【FBI精英[8]：肩膀借我靠一下，我需要个支点。】

<br>

【花田早春奈[1]：草！！你怎么想的?你上来竟然不带狙击枪的支架！8号你是不是飘了真当自己是赤井秀一啊！】

<br>

【FBI精英[8]：……我哪想到这玩意真的会派上用场，废话少说，你还想不想救安室透了？】

<br>

<br>

两人一边在脑内频道互撕一边在电光火石间打好配合。

<br>

照明信号的倒计时前10秒，威尔·沃克将组装好的狙击枪架在她的肩上，瞄向了巨大的玻璃窗外那架盘旋移动的鱼鹰。

<br>

倒计时前5秒，昏暗的光线里，隐约可辨抱着柯南与背后扫射进行生死时速赛跑的安室透进入射程范围里。

<br>

花田早春奈感到头皮发麻。

<br>

【花田早春奈1：&$&¥%#……你狙击水平准吗？可别误伤了我男人！】

<br>

倒计时前3秒，

<br>

**“你到底是有多小看我。”**

<br>

**3——**

<br>

趁花田没法扭头看他，这个节骨眼上也绝不认输的青梅竹马舔了舔唇，向来冷漠的脸上露出一抹难得的危险笑意，瞄准镜头里的目标，银灰的右眼眯起，食指搭上扳机，

<br>

**2——**

<br>

**“我可是要成为超越赤井秀一的王牌。”**

<br>

**1！**

雪亮的照明弹升起的瞬间，安室透的目光与花田早春奈遥遥相撞，他瞬间心领神会一把护住江户川柯南的后脑闪身滚向一边！

<br>

甫一落地，背后响起巨大的爆炸声，鱼鹰被击落，熊熊燃烧划过黑暗的天际。

<br>

狙击枪的后座力震得花田肩胛发麻，让她更麻木的是，这个剧场版的高光时刻竟然让8号这家伙逮着装到了！

<br>

“早春奈/花田警官！你们没事吧！”
劫后余生的安室透和江户川柯南赶紧跑过来与他们汇合。安室透第一时间将花田早春奈从地上扶起，紧张地检查她有没有受伤。

<br>

“快点通知他们控制住现场，封锁附近的林子。”

FBI精英搜查官扔掉狙击枪，依旧是不客气的指使口吻，他无视安室透，仰头望向花田早春奈，

“手机借我。”

<br>

他的手机报废在之前追击犯人的路上，此刻算是孤立无援。

<br>

都到了不得不求助日本警方增援的份上还不肯服软，这家伙真是头倔驴！

花田早春奈挑了挑眉从兜里摸出手机丢向他。

<br>

出人意料的是，这个接磁贴从未失手的男人一时没有接稳，手机险些脱手，幸好他反应极快，修长的手指一把捏住拿稳了。

<br>

然后他面色不改，仿佛从未发生过失误，就这样在江户川柯南和安室透的瞩目下，划出极为复杂的图案，一次性解锁了花田早春奈的手机，他缓缓起身，拨通号码联系上詹姆斯。

<br>

“另外一波人在江东大桥对上了……”

他语气平静地汇报到一半，身子不由自主地前倾，花田早春奈下意识抬手一扶。

<br>

“你中枪了！！！”

她终于反应过来刚才8号的诡异失误，扬手扯开他的西装外套，摸向深色的衬衫下，果然是大片濡湿，出血量不少，

“傻〇！！！没主角光环就别逞能啊！！！！”

<br>

这伤势出乎意料地重，安室透也愣了一下，赶紧联系120。

<br>

“花田警官你别急，我有博士给我的医用止血绷带！”
江户川柯南赶紧跑回去捡起掉在半路的包，拿出了急救用具，他顾不上关系生疏，手脚麻利地掀开FBI搜查官的衬衣。

<br>

【打卡点提示：获得主角的急救止血照顾x1。】

系统的谜之提示音在脑内触发。

<br>

威尔·沃克银灰色的双眼竭力上抬，像是隐秘地翻了个白眼，在愈加模糊的视线里对上花田早春奈那急切又气得要命的面容。

<br>

“死不了。”他轻轻地说。

<br>

<br>


**————Fin—————**