---
title: 【表演科】If线小剧场1
date: 2022-03-25T17:34:26+08:00
tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创
categories: 表演科同人
description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-IF1

---

**接原作411章：if花田先出去8号看到尾随（脑内频道没拉黑）**
声明：小剧场都是追文时即兴恶搞的，和原作后期的更新情节、人设有出入。

**——————————————————————————**             

<br>

<br>

拐过警局的角落，花田早春奈深吸一口气，停了下来：“你要跟着我到什么时候？！”

威尔·沃克停在距她一步之遥处，银灰色的双眸平静地注视着花田早春奈。

<br>

“是你在躲我。”

他淡淡地说，

“为了查案把自己熬成这副模样，你挺在乎他们，倒是越来越不在乎你这条命了。”

<br>

套麻袋的预料并没有发生，江户川柯南和安室透意外不已地望去，只见两人正以暧昧的距离彼此对视，花田早春奈的脸上满是被戳破心事后震惊和羞愤交织的神色，安室透不由得心中一紧。这家伙似乎知晓花田早春奈的自毁倾向，莫非他就是那位神秘的青梅竹马？！

<br>

没等他细想，就听花田早春奈露出了一声冷笑，“我们已经是两路人了，别装得很熟的样子来妨碍我！”

<br>

“从以前开始，你就一直这么逞强，撒谎都这么拙劣。”威尔·沃克耸肩。

<br>

这番对话更加佐证了两人以前就认识。江户川柯南也捏紧了小拳头，可恶！沃克搜查官冷漠内敛的性格完全与开朗活泼的花田相反，但看两人针锋相对之间又似有千言万语，不难推测他们从前是欢喜冤家型的青梅竹马。一定是这个男人以前做了什么伤害花田警官感情的事，才让花田警官对他一直避之不及！这个男人莫非也是趁机借着查案追到日本找她吗？那岂不是很难对付吗？！

<br>

【花田早春奈[1]: 滚远点！那帮侦探已经盯上你了，不要这么快就暴露我们的关系！我可不想被一个罔顾人命的杀人犯牵连！】

<br>

【FBI精英[8]: 把纸片人当回事，我看你脑子坏得不轻。】

<br>

【花田早春奈[1]: 你别忘了在这个世界里，他们也是和我们共同呼吸、有血有肉有情感的人！】

<br>

“……真是让人困扰呢，看来你的心理疾病不是一般地严重。”

威尔·沃克轻轻说道，

“再这么一意孤行下去以后我就要考虑用点强·制·手·段带你离开了。”

<br>

他有意无意地瞥了一眼身后藏着两人的角落，没有错过花田早春奈一瞬间流露出的百感交集的情绪，抓紧机会放狠话凹酷哥人设，“或者，到时直接排除掉你身边的障碍更有效一点……”

<br>

剑拔弩张的对峙被清脆的一声巴掌打断。

痛感清晰地从肌肤火辣辣地传来。年轻的FBI调查官不由得语塞，银灰的双眼注视着此刻神情晦暗不明的花田早春奈，一时不确定她有没有入戏。

<br>

“你想得美。”她捏紧了拳头，“你敢对他们下手，我一定不会放过你。”

<br>

“你这是何意？”

威尔·沃克没有生气，垂下眼情绪不明，

“你为了他们（这些纸片人），竟然打我？”

<br>

不等安室透冲出来，他猛地抬手，抢先一步十指扣住花田的脑袋，指尖温柔缠绵地没入她的发丝，拨动着她的耳廓，俯下身来贴上了她的额，淡淡道出让人毛骨悚然的话：

“花田，你别忘了，在这个世界上，我们的关系比他们任何人都要真实，他们可能会骗你、讨好你、利用你，但只有我不可能背叛你，别忘了，他们可不敢陪你一起死，但我可以！”

<br>

这似曾相识的调情手法，令安室透瞬间想起停车场花田喝醉时撩拨他的场景。安室透刹住脚步，心中隐隐抽痛。

<br>

原来……那是她的初恋？这对青梅竹马为何后来分道扬镳呢？如果……这家伙没有抛下她一人去美国，花田早春奈的心态是不是就会比现在好一点？他垂下眼，几乎掩饰不住对那个冒出来的FBI的嫉妒之情。

<br>

完全猜错走向的江户川柯南瞪大眼捂住嘴，不敢相信眼前的场景。

<br>

这是什么疑似一起殉情的危险发言啊！

<br>

他急切地拉拉安室透的衣服。

<br>

安室先生不要停下啊！你还是不是男人啊！快点上啊！

<br>

<br>

姗姗来迟赶到现场的松田阵平等人看到的则是这样一幅场景：方才怼天怼地桀骜不驯的男人此刻正与花田早春奈正额头相抵深情流露，将一身的克制与渴望收敛在指尖。他们的警界新星眼眶发红却没有推开他，显然他们的关系非比寻常，一旁的安室透则僵硬地伫立在原地，脸上挂着难以置信的心碎神情。

<br>

“……”

松田阵平瞳孔颤抖，抑制住了想拿烟的冲动。

他沉默地抬手拦住身后的佐藤高木等同事，在电光火石间脑补了一万个旧情复燃的狗血剧本。

<br>

【花田早春奈[1]: 啊啊啊闭嘴！！！不准继续说让人误会的话了！全警局的人都要聚过来了！！8号你个混蛋再不松劲我就与你同归于尽！！！！！】

<br>

8号突然入戏搞这么一出，含情脉脉的语调弄得她寒毛都要齐齐倒竖起来了，这混蛋不打招呼就上手调戏她，暗地里却在使劲报复掐她，她感觉她快被掐青了！！花田早春奈气得浑身颤抖，但事已至此，不能在这个时候演砸假青梅竹马的剧本撕破脸皮，她唯一的理智就是使出全身的劲抵抗他的桎梏。

<br>

“……所以，你并非孤身一人，不要丢下我们，再信任我一次吧。”

威尔·沃克借机松开手，他话里有话，落到身后两位侦探的耳朵里巧妙地使误会更深一层。

<br>

这家伙……看来很早之前他就有在关注花田早春奈的心理状态了……安室透眯起眼，然而，他很可能也是花田背后那个神秘组织派到FBI的卧底，刚才那种危险发言并非儿戏，他对花田早春奈是认真的，真是一个棘手的敌人……

<br>

紧接着威尔·沃克又轻飘飘地丢下一句重磅炸弹：

“毕竟这个世上，谁都比不上我们两人的羁绊。”

<br>

他毫不掩饰挑衅之情，目光犀利地扫视了一眼呆若木鸡的众人。丢下这句后，他便在众目睽睽中冲花田早春奈报以一笑，信步走远了。

<br>

沃克那个目中无人的家伙在对人家说什么自打脸的发言？！

茱蒂和卡梅隆张大了嘴宛如见鬼，这是合作办案以来他们第一次看见他笑。

<br>

<br>

**——————Fin——————**