---

title: 【表演科】If线小剧场2

date: 2022-03-25T17:34:26+08:00
tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


接原作**412章：If柯南偷偷跟着8号目睹破案现场 小剧场↓（OOC归我）**

**————————————————————————————**            

<br>

<br>

第?次现场。

<br>

“哼～花田你等着。”

<br>

……

<br>

“……日本这边的犯人怎么这么蠢，给花田添业绩也太容易了吧。”

<br>

……

<br>

“呵，这下又是我赢了花田。第1068次胜利。”

<br>

对方第13次不经意勾起嘴角暗自窃喜并以风卷残云之势光临新的可疑之地时，躲在暗处的江户川柯南不禁捂住了头。

<br>

喂喂喂！这个话唠又笑得狰狞的家伙严重OOC了吧！他不认识这个沃克搜查官啊！难道是在外立冷漠精英人设逼出人格分裂了？！

<br>

这家伙是开了什么金手指吗！怎么每次都运气好到抢先他一步发现证据啊？搞得他现在躲在桌子底下完全不敢出来啊（虽然他好像完全沉浸于破案过于兴奋全程无视了他），难道为了和花田警官一较高下可以叠出什么显微镜Buff？！

<br>

其实是一早就精准锁定江户川柯南行踪并紧跟其后抢先截获线索，8号内心鄙夷地想，这么好的现场破案雷达，自然要好好利用，想让他这个表演科的第一名在细节上翻车，绝对没门！

<br>

“你在这里啊！要去审问目击证人了，真是让我好找！”

背后传来花田早春奈的声音的刹那，江户川柯南目瞪口呆地望见他以掩耳不及迅雷之势将证据收纳进小袋，重新转过身已经是一幅冷漠的神情，变脸速度之快让他咋舌。

<br>

精英搜查官扬起一手的证物小袋，居高临下地注视着她，银灰的双瞳毫不掩饰地透着嘲讽。

<br>

“你真是超乎我想象得废物，果然这里还是我更胜一筹。有证物说话根本不需要听那帮人废话。”

<br>

“你够了吧！连鉴识科的工作都要抢！”

花田早春奈额上青筋爆起，

“从小到大都要舞到我面前比成绩，猜拳记录都要数就算了！事关人命的案子你心里只想着我吗？在这里对人也太不尊重了！赶紧给我把那副心态给我收一收去那边！再闹我现在就和你比拳击！”

<br>

“当然只想着你。”

威尔·沃克盯着她，忽然轻笑一声，

“我对（赢）你可是日思夜想啊，一秒钟不想都浑身难受。”

<br>

他的眼神愈加深邃。

“一旦抓到机会我一定会狠狠地……（打败你）”

意味深长地停顿了一秒，在用余光确认角落里躲着的小鬼瞬间涨红误会的神色，他的语气变得坚定而又危险，

“然后……让你这辈子都别想甩开我（永远是臣服于我的手下败将）！”

<br>

江户川柯南已经被他的虎狼之词震惊到失声。他逐渐难以把赤井先生口中的精英搜查官和眼前人联系在一起了，他不可置信，这个战绩惊人的家伙的动机竟幼稚到这种程度，私底下自言自语三句不离花田警官，这不就是传说中反差极大的宿·日思夜想·敌版青梅竹马吗！还有黑化病娇的嫌疑！天啊！好难缠啊！

<br>


他的认知开始崩塌了。甚至脑子里冒出Q版的沃克先生在樱井钱子面前撒泼打滚嚎着要见花田的场景……

<br>

这不是离开日本也超级在意花田警官的吗！都是日思夜想的程度！

<br>

不行啊安室先生你要争气一点啊！对方可是比你还要卷的FBI啊！

<br>


——————Fin——————