---

title: 【表演科】星期六的第24小时（4）

date: 2022-06-11T19:34:26+08:00

tags: 
    - 柯同三创
    - 表演科长篇

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


If索萨及格了
花洒向

**————————————————————————————————**  


<br>


“……听我解释，不是这样的。”

花田早春奈艰难地开口，她松开索萨，竭力澄清事实，

“我们只有几面之缘。”

<br>

这种措辞并没有让这位波洛咖啡厅的女服务员信服，她摇摇欲倒的模样就是最好的证明。

在花田早春奈把脸转向榎本梓时，索萨在她身后露出了委屈的神色，俨然一位被迫闭嘴保全恋人脸面的秘密情人，非但没能澄清误会，反而起到火上浇油的作用。

<br>

目睹此情此景的江户川柯南不由得汗颜。

也是啊，小梓小姐肯定知道了安室先生暗恋花田警官的事，如果这个男人不是组织的人，只是单纯来追求花田警官，他也会和小梓小姐一样为安室先生着急的。

<br>

啊，糟糕了，小梓小姐在看他了！在用眼神询问他了！别这样啊！他只是一个无辜的小学生啊！

<br>

“他只是我的一个朋友，谁还没几个异性朋友了？！”

花田早春奈轻咳一声强作镇定，露出最灿烂的笑容逼近了榎本梓，

“这位服务员小姐~ 你刚才吓我一跳！我还以为死人了。”

<br>

榎本梓猛地反应过来，欲哭无泪地摇了摇头：

“不，真的死人了！就在那边的大楼里。警官小姐，你的同事让我来找你，你快去看看！”

<br>

……

<br>

“……花田，我只不过才和你分开一个钟头。”

大楼里，松田阵平插兜站在案发现场，打量着这个不知从哪冒出来粘着花田早春奈的清秀男子，在他说完这句话时，榎本梓投过来的复杂目光让他想忽略都困难。

<br>

“哎呀抱歉松田！我手机静音了，吃得正香没注意到你给我打电话呢！我哪里想到会这么快就发生事件啊！”

花田早春奈双手合掌冲他致歉，笑意盈盈地把钱包还给他。

<br>

看着钱包里仅剩的一张钞票，松田阵平抽了抽嘴角：“你花得好快。”

<br>

“身为男人你怎么可以这么小气呢！”

谴责的声音突然响起。

<br>

松田阵平慢慢抬头，只见那个黑发棕眼的青年殷勤地拿出了自己的钱包放到花田早春奈手中，将她欲要推拒的手坚定地压下：

“换做是我，花田小姐就算花光我的钱，我也不会皱眉头的！”

<br>

榎本梓震惊地直抽气。

<br>

【花田早春奈[1]：你干嘛呀！嫌自己还不够惹人注目嘛？！！这下松田彻底盯上你了！】

<br>

【组织新人[23]：哎呀我就是想逗逗他嘛~ 】

<br>

【花田早春奈[1]：你倒再是解释一下，为什么柯南看到尸体第一反应是先去看你啊？！】

<br>

江户川柯南正皱紧眉头一脸严肃，在索萨笑眯眯望过来时，他挪开了视线重新盯着地板上的死者。

<br>

死者正是之前拉仇恨的今井康造，才不见一小时，他就死在反锁的工作室里，脸朝地倒在血泊里，右后脑被钝器砸至凹陷。

<br>

与此同时，少年侦探团在门外大厅里乖乖地坐着，他们身边，毛利兰正生气地叉腰看着一个眼熟大叔。

<br>

“爸爸！你上次不是回绝了那个拍安眠药的广告了吗？”

毛利兰大声道，“你为什么会出现在这里！”

<br>

毛利小五郎捂住了脸，被这么多熟人当场抓包让他感觉十分丢人。

<br>

“因为……他们给得实在太多了。”

他垂头丧气地承认自己正是今井康造请来的客户，迎来毛利兰更加猛烈的训斥：

“哈？这么缺钱，怪不得这段时间你老往外跑，肯定又把上次案子的报酬拿去赌马了！我都叫你不要去了啊！又输了个精光吧？！”

<br>

“家家都有本难念的经啊。”

索萨蹲下来拍了拍江户川柯南的肩，幸灾乐祸地感慨道，

“做女婿的滋味一定很难吧？我好同情你哦～”

<br>

这家伙在命案现场还有闲心调侃他，真是不把人命当回事！

<br>

江户川柯南深吸一口气强迫自己冷静……完全冷静不下来！

开什么玩笑啊？！这个现场在糊弄谁呢？！怎么会有人被自己获过的纯金奖杯意外砸死啊？！鬼都不会信好吧？！

<br>

但这个男人根本没必要为那点挑衅就亲自动手，就算想要警局一日游，他也不可能选择这么莽撞的方式！

<br>

“在你离开我们进入这栋大楼后，你做了什么？！”

他压低声音问，“你有找那两人说什么吗？”

<br>

“小新，你这是在主动排除我的嫌疑么？”

索萨用手指点了点他还绑着的气球，“我好感动，你居然这么信任我！”

<br>

“……不准那样叫我！”江户川柯南额上爆出青筋，他在这一瞬间突然深刻领会到了安室先生平时有多辛苦。

<br>

“我也只是喊住水谷导演，就那部电影又谈了谈心得，没别的哦。之后水谷先生就上楼了，我就出去找你们了，外面的小摊摊主应该可以证实我的不在场证明。 ”

索萨弯了弯眼，那双棕色的眸子注视着他，沉沉如深不见底的沼泽，

“就算我有关于这个案子的线索，你为什么觉得我会告诉你呢？真相是要靠你自己发掘吧，大侦探。”

<br>

他意味深长的视线盯得他从头到脚一身凉。

<br>

“不过，花田小姐若是问起什么，我一定会知无不言言无不尽~ 你就捂好自己的马甲别被你的兰姐姐发现了吧~”

吓够了小孩子，索萨忽又愉快地轻笑出声，起身就往花田早春奈的方向走。

<br>

“啊？！这太不公平了！你这是双标！犯规！耍赖！无耻！”

江户川柯南在他背后抗议，刚要跟上去，一只大手猛地拍在他的肩上，惊得他一激灵，回头对上了松田阵平近在咫尺的脸。

<br>

“那个男的就是你之前让我看紧的可疑分子吧？我刚才已经问过了，案发时他只在楼下出没，没有踏入过这一层，他自称是名不见经传的侦探，似乎还和花田很熟的样子。”

肩部传来不容小觑的压力，松田阵平的语调听上去还是慵懒如常，

“小鬼，老实交代，你还有什么瞒着我的。”

<br>

一瞬间江户川柯南脑内如有齿轮飞转。

<br>

他原本只是打算让松田阵平暂时拖住索萨转移他的注意力，但现在索萨和花田早春奈还是见面了。

要是直接说他是组织的人，松田警官莽上去对他们更不利。

<br>

这么想着，江户川柯南稳定心神，迎着他的目光认真道：

“其实，他是花田警官的一位追求者，想被她包养。”

<br>

松田阵平的思绪有一瞬间卡壳，以为自己听错了。

<br>

他眨了眨眼，拽了一下他头上的小揪揪：

“你逗我玩呢？我这段时间一直有注意盯着她周围，怎么不知还有这号人物？”

<br>

“是那个男人亲口和我说的，他很早的时候就对她一见钟情，上次花田警官那个寻宝之游他也参加了，我亲眼看见他一直纠缠花田警官，安室先生还为此争风吃醋。”

江户川柯南口吻坚定，挣开他反过来拍了拍他的肩，

“他手段很阴险，你不要放松警惕，一旦被他逮着空隙，他就会没完没了缠着花田警官。”

<br>

“……”松田阵平还想吐槽什么，就见这个可恶的小鬼一脸可爱地加入旁听花田早春奈的问讯。

<br>

此刻问讯环节已轮到挨完训的毛利小五郎，他正灰溜溜地陈述着：

“我今天五点半到达影棚，这位死者今井康造先生先是热情地接待了我，然后安排了三岛理惠小姐给我化妆，因为来之前我有特地拾掇自己，上镜妆不到五分钟就化好了，我们三人在影棚里聊了一阵后，今井先生的手机突然收到一份邮件，他声称有份重要的工作文件待处理，暂时失陪去隔壁工作室，让我们先自行彩排，那时候大概是五点四十分。

于是我就按照给的剧本进行了试拍，可是后来一直到六点二十分左右，也迟迟不见今井先生。我就陪同三岛小姐前去敲门，没有得到应答，房门是反锁的，我心中有了不好的预感，今井先生莫非在里面晕倒了？于是赶紧请保安拿来备用钥匙开门，这个过程大约花了五分钟。

等到开门进去后，我就看到今井先生脸朝地倒在桌子和柜子之间，我赶紧跑上前查看情况，发现他已经没气了。“

<br>

之后的事大家都知道了，毛利小五郎把挤在门口看热闹的工作人员清出现场准备报警时，刚好遇到了来这一层查看情况的松田阵平，他立刻同松田阵平一起保护案发现场。

<br>

那时，隔壁节目组的工作人员和榎本梓在楼下小摊上偶遇了毛利兰等人，榎本梓早就听说了对面影棚邀请大名鼎鼎的“沉睡小五郎”来拍广告的事，和他们闲聊起来，毛利兰才得知她爸爸瞒着她的事，气冲冲跟着他们上来。

<br>

不知为何花田早春奈的电话打不通，松田阵平只好先向警视厅里打了个电话申请鉴识科小组，又托她们和几个孩子帮忙去外面分头找花田早春奈，最后榎本梓撞见了她和索萨在一起，产生了美妙的误会。

<br>

“今井康造收到邮件离开前有什么不对劲的表现吗？”花田早春奈问。

<br>

“他的脸色突然一变，好像有什么亏心事要被发现了似的。”毛利小五郎蹙眉回忆道。

<br>

“今井进办公室前，我正好要回隔壁的影棚。”

轮到水谷裕时，他脸色苍白地提起异常之处，“当时我和好几位工作人员在走廊上，他反常地没有理我们，从我们身边走过去，看上去脸色很差。

顺带一提，我来这里是因为我与隔壁这位美食节目的负责人是故交，自从我拍电影破产后，我们制作团队里的人都另谋就职，比如森崎和理惠去了今井那边，我去了我这位好友的节目组兼职，只是今井康造总是会过来找麻烦。”

<br>

说着他又叹了口气朝身边的那位美食节目的负责人道：“抱歉，片桐，这段时间是我连累你了！”

<br>

“这根本不关你的事！我早该料到今井这家伙会有这一天！”

那位负责人倒是耿直，提起死者怨声载道，

“就算水谷你不在，那混蛋也会没完没了找茬，现在死了还要给我们添麻烦，这下我们的节目又拍不完了！真晦气！”

<br>

“又？”江户川柯南敏锐地抓住了关键词，“听起来这位死者叔叔不是第一次干涉隔壁同行的工作了？”

<br>

“是啊，从我租了对面这个影棚起，今井那混蛋每次都会在录制节目期间闯进来找茬，随手糟蹋我们准备好的菜品，今天下午就把榎本小姐做好的三明治全吃掉了啊！我们和他理论，他还大言不惭地说会付我们饭钱，谁要他的臭钱啊！”

一回忆起录制过程那位负责人就来气，

“害得我们不得不暂停录制去外面临时购买食材，下午早该结束的工作直接拖到了现在！”

<br>

“怪不得小梓姐姐会在这里啊。”江户川柯南同情道，“原来她是你们节目的特邀嘉宾啊！”

<br>

“我们老板推荐我来录这个美食节目，好为波洛咖啡厅的菜品做宣传，我缺少经验，老在镜头前露怯，多亏水谷先生引导我表现得更自然，彩排时还会提供有用的建议，真是帮大忙了！”

榎本梓在一旁悠悠叹气，

“可惜安室先生请假了，不然换成他一定表现得游刃有余，节目效果会更好，要是顺利播出我们店的人气也会更轰动的。”

<br>

“那倒是挺可惜的，浪费了他那么好的一张脸呢。”

花田早春奈点点头，发出了灵魂质问，

“不过，现在开网红店都这么卷了吗？”

<br>

“那是自然的，花田小姐，我和你说，如今想要在寸土寸金的东京开店生存下去，处处都是战场！”

索萨在一旁亲切地为她解惑，

“不仅要选对风水好的地段，还要提防敌对势力打入的间谍，最重要的是尽量降低案件发生概率，想办法吸引客流量，依靠电视节目宣传就是个很好的手段。”

<br>

说着他又开始热情地分发名片。

<br>

一看到名片上的内容，榎本梓很是吃惊：“原来西野先生你就是传说中的马普尔书店的店长！终于见到本人了！”

<br>

"小梓姐姐，你也知道他啊？"

江户川柯南心里嘀咕，开什么玩笑啊，真有那么多人热衷解锁神秘人物榜吗？！

<br>

“鹤山婆婆和我提起过店长，她老是向我卖关子呢。”

榎本梓不好意思地解释，

“鹤山婆婆不是我们咖啡厅的常客嘛，上个月她参与了书店的活动，扮成马尔普小姐的形象去书店里坐了坐，结识了不少新朋友，她老人家很高兴能解闷呢。”

<br>

“这是我们每月的特色活动，在店里遇到随机出现的马普尔小姐，有免单优惠券掉落呢。”

索萨兴高采烈地为众人介绍书店的活动详情，

“其实鹤山婆婆是想要找些老年玩伴，我正好提供了这样的机会。在如今这个老龄化社会里，我们不仅要关照老年人的物质需求，还要注重他们精神上的娱乐。这样人民才能生活得更幸福嘛~”

<br>

说着他话锋一转，再次笑着看向花田早春奈：“不过，在为人民服务这方面，我当然比不上踊跃一线积极工作的花田警官了！花田警官为了打击犯罪势力忘我奉献的精神才值得学习！”

<br>

江户川柯南/松田阵平：“……”

<br>

拍马屁敢拍得再夸张点么？就她这个动不动休假翘班的咸鱼？

<br>

花田早春奈面带不失礼貌的微笑，故作谦虚地摆手：“我的经验还不足呢，西野先生，你这么夸听得我真是不好意思了！”

<br>

【花田早春奈[1]：你倒是收敛一点啊！这里是命案现场啊！我不要面子的吗？】

<br>

【组织新人[23]:  哎呀，都是及格的人了，咱俩就放开手脚自在一点好吧，干嘛要在松田阵平面前畏手畏脚的？】

<br>

【花田早春奈[1]：我哪里怕他了！我是担心你被他们铐进局子啊！】

<br>

【组织新人[23]:  放轻松，我有不在场证明的，我会好好给你捧场的！花田，你可是未来要做警视总监的人，拿出点气势不要怂！】

<br>

见两人眉语目笑，松田阵平目光微凛，察觉有异。

<br>

不对劲，他们关系不一般，花田这家伙平时要是被人夸怎么才这点反应？早就哈哈大笑尾巴翘天上去了！

<br>

眼看索萨紧缠着花田早春奈不放，江户川柯南赶紧跑进屋，提高音量分散大家的注意力：
“啊咧咧？花田警官，你快过来看看，这位叔叔的左手为什么只有拇指和食指上有两处干掉的奇怪血迹啊？”

<br>

“这不是一目了然吗？说明这位被害者不是意外被砸死的，而是被人谋杀的，这肯定是他留死亡讯息时沾上的血。”

花田早春奈走进屋环顾一圈，指了指旁边桌上的电脑键盘，

“你看，键盘虽然很干净，但键格缝隙里还有少许发黑的血迹，我推测，犯人可能不止一次出入案发现场。这名被害者遇袭的第一地点在电脑桌前，他被砸中后没有立刻死亡，犯人一开始走得匆忙，没注意到他留下了指认他的讯息，紧接着，不知出于什么原因，犯人又折回了现场，看到了对他不利的内容，这才临时销毁证据将现场布置成了意外。”

<br>

“原来如此！真不愧是花田警官！太犀利了！一眼就看出这不是意外了！”索萨夸得情真意切。

<br>

“……”毛利小五郎欲言又止，为什么？为什么他们从一开始就自觉地跳过了意外的可能性？他怎么看都是不可能犯罪啊！

<br>

“哎呀～这不是显而易见嘛！连小孩子都看得出来这个现场很可疑，这好好一个奖杯怎么可能会无缘无故掉下来正好砸中人呢，溅落的血点也很不对劲呢，完全不符合高处坠物留下的特征。被害者的后脑看上去也被砸了不止一次，等会得让法医勘测一下。”

花田早春奈抱臂打量了一下室内，

“而且如果他只是处理寻常的工作事务，没有必要特地把门上锁吧。鬼鬼祟祟成这样，不是他要做的事有问题就是凶手精心布置。”

<br>

“花田小姐真是慧眼如炬思路清晰，才不到两分钟就发现了好多细节！”

索萨在一旁浮夸地点头，面露忧心之色，

“天呀，这个凶手好残忍，这是与死者多大的仇啊！我要做噩梦了！”

<br>

“……”江户川柯南抽了抽眼角。

<br>

“可是花田警官，我刚才已经调查过了，除了死者口袋里的钥匙以外，这间房只有保安那有一把备用钥匙，门卫室一直保管着，没有出借的记录。”

毛利小五郎苦恼地挠了挠头，

“这间工作室一直是死者专用，我们发现尸体时，门窗都锁着，犯人怎么做到作完案从密室蒸发呢？”

<br>

“我觉得，这也不一定是密室作案啊。”

索萨举手认真地提出质疑，

“这里的走廊没有装监控。要是这里每个人都恨他，人人私下里都偷了他的钥匙配备用钥匙，岂不是谁都能进来犯罪了么？”

<br>

他的话让在场的人纷纷变脸。

<br>

“那是不可能的！”

门外的化妆师三岛理惠小姐突然出声，

“今井先生的被害妄想特别严重，他每隔两周就会换锁，动不动就疑心我们会偷他的东西，他对我们的戒心可重了，我们根本不清楚他会把钥匙放在哪里。”

<br>

“就是啊，他换锁频得我们大家都嫌烦，谁会特地做偷钥匙这种事啊！倒不如说大家都想远离他清净！”其他工作人员纷纷应和。

<br>

“他之前有重要文件失窃的经历吗？”松田阵平问。

<br>

“这倒没有听他提起过。”三岛理惠苦恼地回忆，“要说他有什么东西比较重视，应该是他电脑里的设计稿和视频工程文件吧。”

<br>

“他是那种对自己的策划亲力亲为的类型，工作时会沉浸其中，绝对不允许其他人来打扰。”

她身边的摄影师森崎友彦冷冷开口，

“他也有过好几次敲门不应、一整天晾着我们的经历，说实话，今天毛利先生在门口说他可能在里面昏倒了，我们还没当回事呢。”

<br>

“但那只是你们的一面之词吧，换锁的短短两周里能做好多事了。”

索萨平静地说，

“这年头买个毒药啊藏个凶器都是分分钟钟的小case了，提前安排好了杀人计划集体串供也很容易吧。”

<br>

“你别带偏大家的思路啦，就算这位死者再怎么招人恨，那种《东方快车谋杀案》里的情节出现概率太小了。”

花田早春奈摆了摆手，依次看向门外的工作人员，目光在森崎友彦、三岛理惠、水谷裕三人身上停留了一会,

“我刚才梳理各位的证词，被害者从五点四十分至六点二十分待在工作室的这段时间里，只有你们三人曾经独自离开过影棚，拥有最大的作案嫌疑。这桩案子的犯人即使没偷配备用钥匙，也一定用了什么巧妙的机关或掩人耳目的手法完成了密室。”

<br>

三人闻言齐齐变色，挪开视线，各自一副心怀鬼胎的模样。

<br>

“花田小姐说得真有道理！是我异想天开了！”

索萨弯了弯眼，给力地鼓掌，

“真不愧是日本第一，这么快就缩小了嫌疑人范围！”

<br>

“这种事太简单了根本难不倒我呢～”花田早春奈挠了挠后脑甜甜一笑。

<br>

够了啊啊啊啊啊！

江户川柯南痛苦地揉了揉脸，打起精神爬到桌上去看电脑屏幕。

<br>

“电脑被格式化了，所有文件都被清空了。”

松田阵平已经挪动鼠标粗略检查了一遍，

“现在只能等厅里联系专家来修复，我刚才发了消息，目暮警部回复我说信息部现有的人手都去关西出差了，找回数据至少得等上一周……不过鉴识科小组吃完饭就会过来。”

<br>

“那边搞什么耶！居然还有闲心吃饭，我们这边可是忙着做现场勘查工作，还没吃上饭呢！”一听还要等上好一会，花田早春奈不满地扁了扁嘴。

<br>

“花田，你最没资格这样说。”松田阵平露出了半月眼。

<br>

“花田小姐，其实绝大多数情况下电脑的格式化只是重写了FAT表、修改了MBR和OBR，核心DATA区的数据并没有被改写，只要找到文件的起始保存位置，那么这个文件就有恢复的可能性。”

索萨从花田早春奈身后探出头，看向屏幕界面热心地说，

“一般的病毒感染也是对DPT表进行加密、固件区嵌入代码或扰乱MBR编号使其错位，源文件有一定的找回概率。所以，若我是凶手的话，选择物理损坏硬盘这种简单粗暴的方式更保险哦~”

<br>

“哦？现在书店老板的业余技能真广泛啊，又当侦探又当电脑专家？”松田阵平挑眉看向他。

<br>

“当然，合格的书店老板必须要懂电脑，技多不压身，我很有野心成为下一个杰夫·贝佐斯【1】。”

索萨笑眯眯道。

<br>

“松田，你让他来吧。”

看他这么兴奋地体验名柯破案现场，消停是不可能消停的，干脆满足他好了。花田早春奈直接把手套摘下来给他戴上，

“他的技术我可以担保，能顶咱们警视厅的专家。”

<br>

索萨的指尖仿佛自带魔力，在键盘上咔咔敲了一阵，没过一会，整个电脑屏幕就有无数代码飞速流过，像是从死灭的空寂中复活了一般，只听滴滴声响过，桌面调出了大量的加密文件，根据历史时间，最后一个弹出框是记事本界面，上面留着一串不明含义的代码。

<br>

看着死亡讯息乖乖地跳到眼前，江户川柯南毫无获得线索的喜悦感，只觉头皮发麻。虽然早已知晓这个男人的技术有多厉害，但这还是第一次近距离见识这个男人的操作。

<br>

太恐怖了！这简直不是人类能有的速度！

<br>

旁观的毛利小五郎惊得眼珠子都要瞪出眼眶了。

<br>

现在的书店老板都这么厉害了吗？就算是业余侦探，这也太卷了吧！

<br>

松田阵平脸上没有流露出多少吃惊，他想起了掘墓人案时那位协助警方破解直播地址的帮手，虽然花田早春奈此后不再提起那个神秘友人，但显然眼前这位就是了。

<br>

他再度将审视的目光落在索萨身上，却见这个男人正将脸转向花田早春奈，一脸深情：

“我永远为你效劳，花田小姐……”

<br>

“啊咧咧，花田警官，这串讯息[9B003F]究竟是什么呀，又有数字又有字母，难道是那些加密文件的密码吗？”

小奶音毫不客气地打断了两人的继续对视，电脑陆续响起报错声。

<br>

“啊咧咧，好像不对哦，这些文件的密码不止六位，所以说这串讯息有别的含义么~ 叔叔，松田哥哥，你们有没有别的想法啊？”

<br>

“呐呐，会不会是死者叔叔社交软件的账号密码呀？！”

<br>

“很遗憾，也不对呢。”松田阵平验证失败，他去门口问工作人员找找线索。

<br>

毛利小五郎一把抓住满屋里乱跑查找线索的江户川柯南，将他提溜起来扔到了门口：

“小鬼就给我老实待在该在的地方！”

<br>

江户川柯南摸着摔疼的屁股，哀怨地看向花田早春奈求助，却见索萨直接一个闪身故意挡在花田早春奈面前，他听见他殷勤地说：“花田小姐，我陪你检查下隔壁的房间吧。”

<br>

“好呀。”

<br>

江户川柯南急了，他刚要上前，被毛利兰抱了起来。

<br>

“柯南！你能不能识相点别老凑到他们跟前！”

毛利兰生气地说，“西野先生打算追求花田警官呢。”

<br>

这家伙是哪里来的春心萌动的国中生吗？这种恋爱心事都要和小兰说！

江户川柯南气坏了。

你们看看清楚啊！那可是危险分子啊！

<br>

与此同时，一旁的吉田步美正拉着松田阵平蹲下说悄悄话：

“松田警官，你可千万别打搅西野哥哥的告白计划！”

<br>

西野哥哥的态度太明显了，少年侦探团看在眼里，早已意识到他那个暗恋的对象是谁，此刻处于发现大秘密的兴奋中。

<br>

“虽然我觉得你也很帅，可是西野哥哥暗恋花田警官好久了。”

圆谷光彦也悄声补充，“你看过上期的东京探店特别节目吧？西野哥哥苦心经营的那家书店是为她开的。”

<br>

“现在当务之急是解决掉案子，西野哥哥还要请她去看等会的烟火大会并在那时向她告白，松田老弟，你可要加把劲快点抓出凶手啊！”

小岛元太语重心长地拍了拍他的肩，口吻像极了他的领导。

<br>

过载的信息量，令松田阵平陷入了沉默。

<br>

那家伙到底什么来头？像只孔雀逮着机会就在她眼前开屏，想被包养还走纯情国中生的告白路线……果然又是一个不长眼被花田的表面骗了的家伙吗？

<br>

旁听的榎本梓捂住嘴惊恐万状。

啊啊啊西野先生你要三思啊！快逃啊前方可是海王鱼塘啊！你会变成星期六的！以那位警官小姐暴力不重样的玩法，你这种没有武力值的身板扛得住SM和多P吗？！！

<br>

“那就抱歉了，告诉我这种事，只会让我想要捣乱啊。”

几秒过去后，在小孩子们亮晶晶寄予厚望的注目下，松田阵平缓缓开口，极其无赖地回答，

“放心，我一定会让这个计划破产的。”

<br>

“哎？！怎么可以这样！你还算是警察吗！你的樱花警徽在哭泣啊！”

三个小孩顿时面露愤慨，没想到他竟然如此理直气壮地背叛他们。

<br>

“不行！不可以！星期天是安室先生的！”榎本梓也脱口而出。

<br>

听到意外的名字，松田阵平挑了挑眉，心中燃起了探究欲，起身望向她。

<br>

“哦～榎本小姐，看来还有什么秘密是我不知道的么？”

<br>

榎本梓下意识往后退，正好撞上陪花田早春奈走出房间的索萨。

<br>

“对不起，星期六先生……啊！”

榎本梓红了脸。她怎么老是不知不觉说漏嘴！

<br>

“？？？”江户川柯南不解。

<br>

【组织新人[23]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈花田，原来榎本梓还记得你的海王鱼塘，我现在是你的鱼了请多指教～】

<br>

花田早春奈露出了生无可恋的表情。

<br>

<br>

**————TBC————**

<br>

<br>

【1】杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）：亚马逊的创始人，年少时热衷于工程实验与科学发明，创办书店前曾从事计算机系统开发。