---

title: 【表演科】白雪皇后（2）

date: 2022-04-19T17:34:26+08:00

tags: 
    - 柯同三创
    - 表演科长篇
  
categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---

Chapter 2

<br>

“白马？！”江户川柯南错愣道，“你怎么会在这里！？”

<br>

因为大雪延误了数小时的航班，等到他们一行人下飞机，天色已晚，风见裕也亲自来接机，还给他们安排了这个酒店高层的五星级套房。

<br>

由于外面很快又起了暴风雪，搜山小队只能原地待命。几个大人在楼下核对地图信息，他和灰原哀准备先去房间里存放行李，本以为动用公安权限后的28楼会没人，刚出电梯就看见白马探在走廊中央，他身边一个漂亮的同校女生正面色凝重地捧着一个水晶球来回走动。

<br>

“就在这附近了！路西法大人感知到了它的存在！有极大的魔力能量笼罩在这片空间！”

<br>

“姐姐是白马的同学吗？”柯南抬头看她，她那副模样就好像水晶球里有什么恐怖的东西。

<br>

“光之魔人，别挡路！”

少女念念有词，不曾分给他一个眼神，

“这里的魔法场域都要被扰乱了！我看到了死神的场域在和白色结界碰撞，融合……”

<br>

“……”

“这是你们学校要准备的晚会表演剧本吗？挺有个性的。”灰原哀幽幽地评价。

<br>

白马探感觉自己的运气糟糕顶透。

从早上小泉红子感应到那个魔法师的痕迹后，他们就从酒店层层找起，这一找就找了一整天，连饭都顾不上吃，眼看天色沉降下来，他们依旧一无所获，还撞上了江户川柯南！

要知道这孩子可不好糊弄，他还知道他与花田警官之间有秘密，他已经没有多余的功夫来应付他的试探了，现在一切都脱离了原有的计划，仓鼠先生的安危让他心急如焚。

<br>

“其实……我在找花田警官的小仓鼠，它不小心失踪了。”

白马探只好和盘托出今天发生的事，面露愧疚，

“柯南君，这件事能不能先别告诉花田警官，我会好好负责找回来的。”

<br>

听到他的话，江户川柯南目光微闪：“白马……花田警官她……也失踪了。”

白马探脸色剧变。

<br>

“你说什么？！这是什么时候的事！？”

他想到了什么，脸色难看蹲下来一把按住江户川柯南的肩，

“你快告诉我，是不是有心怀不轨之人绑架了她？”

<br>

“对方非常危险，就是之前震动日本的美男子连环杀人案的凶手，三天前他当着警方的面把花田警官拐走了！”

看他的反应，江户川柯南意识到白马探手上一定掌握着什么他不知道的情报，遂交代了花田早春奈和组织交战的部分内容及大楼密室逃脱之谜，

“……这是警方的机密，公安今早发现这附近的山林里有她的手机信号，于是我们赶到这里，准备明天一早搜山。”

<br>

西野亮和他背后的组织果然对花田早春奈出手了，这种大胆而又危险的反击倒是很符合花田警官的作风，但那个连环杀手是怎么回事？为什么会在最后冒出？

白马探皱起了眉，这可出乎他的意料。

<br>

回想起通缉令照片和媒体炒作的报道，他沉默了两秒转头望向小泉红子：“小泉同学，你感应到的会不会是吸血鬼？”

<br>

“不可能。”小泉红子握着水晶球斩钉截铁道，“吸血鬼在本世纪已经灭绝了！”

<br>

“当然不可能是真的吸血鬼啦！我和灰原都见过他不下两次了！他毫无疑问是人类。”

柯南无语地看着他们，他又拉拉白马探的衣角压低声音，

“事到如今你能不能向我坦白，花田警官和你关于那只仓鼠的秘密？”

<br>

白马探闻言别开脸，似有难言之隐，这模样看得江户川柯南急死了。

<br>

“我说，你赶紧老老实实交代，省去公安多余的调查和试探。”

一旁的灰原哀也劝道，

“警方现在可是在与连环杀手较量，交代越多的线索越能帮助他们。”

<br>

“……那只仓鼠很特殊，它的秘密知道的人越多，对这个世界的影响越不可测。”

白马探艰难地动了动唇，放弃了挣扎，

“那是能操纵动物的智慧生物。”

<br>

“哈？！”江户川柯南生气了，“你能不能别再开玩笑了！花田警官她现在可是生死不明啊！”

<br>

“我没骗你！！那只仓鼠操纵黑雕把我的华生揍了！而且它很聪明能听懂我的话，花田警官告诉我它每天都会早起给她烧开水！你别小看它！”

白马探也语气激动，

“花田警官以为那是西野亮和他背后组织弄丢的实验产物，所以才托我将它保护起来，我为了仓鼠先生的安危着想就没对她说，但是我想错了！想对它下手的可能不是追求永生要拿它做研究的违法组织，而是冲着智慧生物来的魔法师！”

<br>

槽点太多无从下口，谁都没他那部分魔法说辞当真，听到西野亮的名字和他对其底细的猜测时，江户川柯南和灰原哀的脸色微妙。

除去那个离谱的动物实验的推测，这家伙对组织的其他推理基本正确。

<br>

“白马！别偷懒！那家伙很近了！等会你去楼上看看！”

已经徘徊至走廊尽头的小泉红子朝他喊，

“小心别破坏了我布好的魔法结界。”

<br>

“我要去对面找找了，还剩两层楼呢，信不信由你们。”

看着两个小朋友满脸狐疑的神情，白马探叹了一口气转身往小泉红子的反方向走，

“往好处想，仓鼠先生能感知到危险的前兆，说不定是预感到了那个魔法师自己躲起来了。”

<br>

“他看起来是动真格的。”

灰原哀抱臂看着两个高中生各自在长廊两端弯腰弓背渐行渐远，

“警视总监的儿子很有编剧本的天赋，说得我都要相信这世界上有不可思议之物存在了。”

<br>

“想也知道不可能存在啊。”

想到温泉女鬼的案子，江户川柯南直流冷汗，打哈哈糊弄过去了。手撕女鬼这种东西，说出来灰原哀只会把他当成大傻子。

<br>

“嘛，那只小仓鼠说不定真的有什么魔力。”

灰原哀没有注意江户川柯南的紧张，只是想起了之前长崎山里小仓鼠从天而降吓退狼的场景，她若有所思，

“反正距离天亮后的搜山行动还有不少时间，在这之前陪他找下也无妨。”

<br>

事不宜迟，等他们去房间放好行李，就加入了地毯式搜索，由于前面白马探已经搜了酒店28层以下所有的地方，他们只剩下两层。

虽然早就感觉花田警官那只小仓鼠十分有灵性，但白马探的说法实在太离谱了，唯物主义信奉者·江户川柯南深深地叹气，他身边怎么净是些不靠谱的家伙。

他梳理了从白马那边得到的线索，一刻钟后，从16楼的高级健身房无功而返，悻悻地回到顶楼。

<br>

不知道是否因为楼下已经彻底搜寻过，电梯刚刚抵达顶楼时，他就有种冥冥之中的预感，花田警官的小仓鼠就在这层楼。这一刻他好像理解了掘墓人案里花田警官在铃木大楼说“直觉”是什么感受，他小心翼翼地环顾四周。

<br>

长廊两端尽头的窗外风雪肆虐，金碧辉煌的墙纸和吊灯衬托出室内的暖意，五星级酒店的房门之间都摆着绿植，江户川柯南开启眼镜的放大功能依次从每个盆栽前走过。

忽然，他听见了“唧唧”的叫声。

<br>

“班长！你在这里。”

江户川柯南露出一个笑容，那只肉嘟嘟的小仓鼠果然一直躲在绿植的叶子里，它似乎还记得他，拨开叶子主动出来还冲他招了招手。

<br>

他捧起小仓鼠，确认它安然无恙后松了口气。

就在他准备离开，冷飕飕的感觉突然顺着脚跟直往身上窜，江户川柯南忍不住打了个冷战。

<br>

奇怪？酒店的暖气停了？还是窗没关严？

他惊讶地看见绿植的叶面正以不可思议的速度结霜，眨眨眼怀疑自己在做梦，转头对上迎面走来的灰原哀。

<br>

“灰原，你来得正好！你有没有感觉气温忽然降低了！？”

<br>

“江户川……”灰原哀没有理会他的问题，正一脸惊恐地看着他身后。

江户川柯南屏住呼吸，慢慢地回头。

<br>

连环杀手正优雅地蹲在他身后，不知何时起，他就悄无声息地接近了他，这让江户川柯南浑身寒毛倒竖，这个外国人的个子很高，即使蹲下也能做到居高临下地望着他，像一只餍足的长毛猫在逗弄猎物。

<br>

那张雌雄莫辨的俊美脸颊宛若古典绘画里的神袛，银白的服饰搭配金色的长发，耀眼得闪闪发光，他的长睫毛上仿佛还落着雪花，吐息间如有冷气萦绕，金色的眸子仿佛冬天的太阳摄人心魄，但只是对视一眼，就好像能将人冻住动弹不得。

<br>

仿佛童话里走出来的人物。

<br>

快逃！快逃！

手中的小仓鼠发出“唧唧”的急切叫声猛拍他的手心，江户川柯南却惊恐地发觉自己真的动弹不得，而金发青年则伸出手，就这样从他那里抓走了仓鼠。

<br>

"不要妄图来找我。"

牧野缓缓起身，声线冷若寒冰，开口一句话就让两个小朋友都情不自禁地哆嗦。

<br>

“也不准多管闲事。”

他修长的手指捏了一下拼命挣扎着想要从魔掌里逃脱的仓鼠，小仓鼠就两眼一翻一动不动，被他反手揣进大衣口袋，江户川柯南和灰原哀脸色双双变得惨白，与此同时从楼道口出现目睹这一幕的白马探也大惊失色。

可恶！带走了花田警官后，连她的仓鼠也不放过吗？！

<br>

“放开班长/仓鼠先生！”

江户川柯南和白马探异口同声大叫起来。

<br>

牧野无视他们，大步流星地朝电梯方向走，白色的高跟长靴在地上敲击出“哒哒"声，金色的长发划过空气如有凛风拂过。

<br>

电梯突然“叮”地开启，捧着水晶球的少女走进长廊。

<br>

糟了！有人来了！江户川柯南和灰原脸色双双一变，没等柯南大声提醒，白马探就抢先冲着少女大喊：

“小泉同学！就是他！快阻止他！”

<br>

紧接着，在众人瞠目结舌的注视下，长发少女不退反进，迎面挥手打出了耀眼的魔法波光，逼停了牧野的步伐。一个红色的魔法阵自地面闪烁而现，升腾出熊熊燃烧的火焰，迅速围住了牧野。

<br>

“束手就擒吧！凛冬的继承者啊。”

小泉红子严肃地看着焰圈中心的牧野，她的话回荡在整个长廊掷地有声，

“漫长的诅咒终将解体，你不可能把你的宫殿永久留住。”

<br>

这是什么鬼？！！江户川柯南三观震裂难以置信地望着这一幕，差点以为自己在做梦。

<br>

不行的啊这位姐姐，这么中二的谜之台词你要让人家怎么接啊？！！

<br>

然而牧野还真的就自然地接腔了——

“就凭你？赤魔女的后裔？”

面对汹涌包围如要吞噬他的火焰，火舌掀起的热浪抚动着他的发丝，金发青年面色不改脚跟一跺，一阵寒流猛地袭过长廊，掀起的冰霜瞬间冻结了火焰震成千瓣碎片，散落的冰晶在飘动的金发下闪闪发光，衬得他更加俊美动人，他的柔声细语如藏战栗杀机，

"你设下的结界根本不能困住我，让开！"

<br>

"我绝不允许诅咒波及这片区域！"

小泉红子大叫道，“赌上赤魔女一族的名誉我也要阻止你！”

“**Reducto（粉身碎骨）**!”她甩出一道攻击咒。

<br>

“**Protego（盔甲护身）**！”牧野也同样迅疾地反击。

<br>

两道攻击魔咒在半空中相撞，掀起剧烈的波动气流，弹开的魔力擦过江户川柯南和灰原哀中间在墙上留下深深的凿痕。

<br>

江户川柯南惊恐地看着瞬间变得狼藉的墙壁，与此同时白马探一把拉住两个小学生撤离战斗中心。

<br>

“不要妨碍到魔法师的战斗！会被反弹的魔力波及的！”他严肃道，“不小心可能会变成小猪或别的东西！”

<br>

你怎么回事啊？看起来很熟悉的样子？！这个世界是不是出问题了？！江户川柯南在内心呐喊。

<br>

“**Incendio！**【1】”见三人拉开了一定距离，小泉红子猛地开大，巨大的火焰球自她的指尖爆开，宛如凛凛猛兽直扑牧野。

<br>

“**Frigeo！**【2】”牧野也毫不退却，脚下升腾而起一道闪亮华丽的冰雪风暴，状如海雕展翅迅速朝火焰中心俯冲。

<br>

两人打得难分难舍，火焰魔法与冰雪魔法的波动撞击在走廊里，让整个空间忽冷忽热，狂风肆虐，墙纸与地板碎片纷飞，其间白马探在紧张地呐喊打气“红子大人加油！”江户川柯南和灰原哀则在风中凌乱。

<br>

电梯忽然再度“叮”地响了，松田阵平正准备走出来。

<br>

与此同时，小泉红子望见牧野高举右手，白色袖口与手套之间露出一条手链，蓝宝石和钻石正闪着强烈的光辉，那张容颜姣好的面孔此刻带着似悲悯又似轻蔑的神情，流露出的杀意让她毛骨悚然。

<br>

“**Orchideous！**【3】”他轻声念道，猛地打了个指响。

<br>

“退后！”小泉红子睁大眼，转身一把将松田阵平推开！

<br>

瞬间整个房子气压热胀冷缩，巨大的爆炸席卷而来。

<br>

两分钟后，所有人都是怀疑世界的表情。

<br>

**————TBC————**

<br>

【1】Incendio：HP的火焰熊熊咒语。Incendio是拉丁语incendium（火）的第二变格法的中性名词。

<br>

【2】Frigeo：拉丁语，使寒冷，使结冰的意思。此为牧野根据HP的取名思路为冰魔法设计的原创咒语。

<br>

【3】Orchideous：开花咒，HP里奥利凡德曾使用过这个咒语让魔杖的尖部开花来测试魔杖。Orchideous来自拉丁语词orchideae，兰科植物的总称。此处牧野小可爱设计了一个从烈焰中爆开花的炫酷效果。