---

title: 【表演科】If线小剧场4

date: 2022-03-25T17:34:26+08:00

tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创
  
categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

slug: DT-IF4

---


**If 红黑交战 高山猛男与受伤的风见裕也 小剧场**

**——————————————————————**


<br>

“追！往哪去了！”

<br>

脚步声渐远，风见裕也放下捂住口鼻的手，倚在高山猛男的身上压低喘息声。

<br>

血从他的身上涌出，温暖粘稠，潺潺不断，让他脊背生冷。

<br>

不能再拖累高山了，他合上了眼，做出了决定：

“猛男……我命令你，现在放下我撤离！”

<br>

高山猛男不仅没有说话，还毫无紧张感地梳了梳他额上被冷汗打湿的乱发，又探出两指试图抚平他紧皱起来的奇特眉毛。

<br>

显然，他对他的命令置若罔闻。

<br>

“我快要死了……算我求你了……你能不能就听一次我的命令！”风见很想怒吼出来，但过多的失血已经让他发出的声音都逐渐虚弱。

<br>

“那我也求求你，不要死。”

高山猛男的下一句话，让他噎住了。

<br>

<br>

风见睁开眼，只见冷白的月光从浮动的云层探出，落在后辈的身上仿佛柔软的细沙，他的侧脸在这片荒凉的细沙中缓缓亮起，眼神极其认真，毫无一丝笑意，

“你这样对我太不公平了呢前辈~”

他用的还是那副听得人浑身鸡皮疙瘩的女性口吻，却听得风见眼眶发热。

<br>

“我刚才叫好增援和救护车了，往码头的路已经拉封锁线了，火力主要集中在东边，我们在西边找找机会还能给他们打掩护呢。”

他抬手刮掉风见脸颊上溅到的血迹，语气依旧平稳，

“别担心啦前辈，我们可以做到一起回去的。”

<br>

高山猛男这样说着，右手从口袋里拿出了一颗手榴弹，指尖抽掉拉环，在风间还没有反应过来时，单手卯足劲朝外扔出去。

<br>

随着一声惊爆，对面宛如连锁反应般，火焰与连环爆炸接踵而至，冲天的火花升腾窜向空中，将风见裕也惊恐煞白的脸照得清晰。

<br>

那是敌人后方的私人军火库据点。

<br>

“你……你干了什么！！！？？？”风见颤抖地说。

<br>

他的大脑闪回方才在仓库行踪暴露逃跑间隙，高山躲避子弹踉踉跄跄碰倒一个货架的片段。

<br>

“放心好了，我瞄准了没人的地方扔的。”

高山猛男咧开嘴，在这一刻出人意料地游刃有余。

<br>

与此同时，他的脑内频道里已炸开996+的消息。

<br>

【组织新人[23]：卧槽！猛男干得漂亮！刚才那下他们分神波本趁机脱身反攻了！】

<br>

【大川四太[4]：家人们我享受到了！这就是爆炸的艺术！我在高空特等席上看红黑大战！】

<br>

【班长[12]：8号赶紧到西边围堵！别放过一个漏网之鱼！花田你去东边支援安室透！】

<br>

【杯户医生[17]：救护车已经停到公路边了，可是火马上要烧到这边了！猛男你要怎么过来？】

<br>

【公安新人[18]：哈哈哈以我的体能小case！对了花田，这边借用下你的乙女向剧本~】

<br>

【花田早春奈[1]: ……？】

<br>

【公安新人[18]：风见裕也，我抱定了！！！】

<br>

<br>

“完蛋了……这下降谷先生一定会发火的……”

风见气若游丝地观望着逐渐从附近的移动厂房升起的火苗，敌人车辆尖锐的疾驰声自身后逼近，他们在距地面6米的高处，纵然四周有层层集装箱掩护，此刻也插翅难飞。

“我们这边也已经没有退路了……“

<br>

刚才明明可以一个人平安撤退的！为什么……不肯放弃我啊！！！

<br>

后辈那张英气风发的面容此刻在视线里也开始模糊，嗓眼好似给千言万语哽住，风见裕也的手冷得直打哆嗦，但那人反手将他揽进怀抱里，身上温暖得仿佛藏有太阳般的暖炉，几乎灼得他难安。

<br>

“别露出这种快哭了的表情嘛前辈。”

他认真地诱哄道，

“闭上眼吧，我会为你再度创造奇迹的。”

<br>

“好……我就再相信你一次。”

风见裕也放弃了训斥他的念头，认命地叹气，

“你……要怎么做？”

<br>

“请咬紧牙关~ 要撤咯——”

高山猛男一下将他拦腰以公主抱的姿势抱起，风见裕也还没明白发生了什么，就感觉自己的身子随之腾空，猛地从6米的高度跃下！

<br>

紧接着，四周的景色飞速倒退，一切都模糊起来，就像动作片里那样，他抱着他，跳向还未全部点燃的集装箱上，西服在风中猎猎作响，在枪林弹雨间，宛如猎鹰展翅般迈开腿，以勇猛的速度从火中开辟出一条道路极限冲刺！

<br>

成功穿越火线跳向安全地带的那一刻，风见裕也勾紧他的脖子的手心已满是冷汗，在已分不清彼此的心跳鼓动声中两眼一黑。

<br>

<br>

**—————Fin——————**