---
title: "【琴裕】水平线上的情人"
date: 2023-08-13T17:34:26+08:00
tags: 
    - r向
    - 柯同三创
    - 琴裕
categories: 酒厂boss追漫同人
description: 晋江光度水文《酒厂boss在追漫画》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Lovers on the horizon
password: “bl”
password_hint: “【车票确认ing】这篇是bg/bl/gl/gb哪种类型?（输入2个小写字母）”

---

cp：琴酒x唐沢裕

184话那个地方我心痒难耐！还是忍不住造谣这对的船上时刻，割点腿肉庆祝光度太太完结！

**Summary：**
失忆唐醒来发现自己被拷在船上，诱惑琴老婆在开船的途中想起片段的烂俗剧情。**全是造谣预警（。**

要素：失忆do，手铐play

**—————————————————**


“你不知道我们的关系？”

琴酒双手抱胸倚门，不遗余力地捕捉着唐沢裕每个流逝的表情，微微戏谑，

“如果你不记得，早该跑了。”

<br>

“……”

他用链子锁在床边的恋人瞬间宛若炸毛的小兽，本能的身体反应将他预想逃跑的方向暴露无遗，对视的短短几秒里，琴酒甚至都能听到他大脑光速运转的声音，他很快对局势做出了判断，放松下来，竭力恢复了游刃有余的镇定。

<br>

“那……”

于是琴酒看见那块欲盖弥彰的的布料自他的肩头滑落下去，正好斜盖在他慢慢敞开的腿间，他歪斜着头坐在那里，慵懒地将散发拨至脑后，指尖沿着锉刀般的锁骨边缘摩挲着往下，如有魔力般牵走他的目光，那条银链子随之蜿蜒游走在裸露的皮肤上，成了一道引人遐想的装饰。


这时船行至正午的太阳之下，碧波的潋滟碎光透过他背后的舷窗投射而来，一条无垠的水平线在其眉眼齐平的高度将不同维度的光线无限切割，衬得他整个人呈现出淡淡的失真。


<br>

“和我做吧。”唐沢裕说。


<br>

<br>

诱哄的语气夹杂在敬语里，三分邀请七分命令，转瞬即逝的微表情却出卖了细小的警惕和心虚。

这种程度的手铐根本难不倒他，只要他想，随时都能脱身，失忆状态下却还在谨慎地思考着反攻的对策，步步为营，试探着他的底线。

<br>

琴酒哼笑一声，干脆利落地脱下风衣，在他的注视下开始解衬衫扣子，只是动作要慢一点，好让他一次性看清楚。

就像往常那样，他谨慎地挪步，将气场控制在存在感强烈又不足以吓跑他的程度，屈膝上前，朝床上的恋人附身。

<br>

“看着我。我在这里。”


<br>

<br>


<span class="blur">


脉搏在杀手的指尖爱抚着，脱去手套的手掌覆上他的胸膛，隔着赤裸的皮肉确认他的心脏跳动，深邃如雾中之林的绿眼睛紧锁在他身上，在属于自己的领地极为露骨地巡视一圈，最后向他回以悠长的凝视。


<br>

瞳孔在放大，脉搏在加快，漫长的一秒里所有破绽都难逃欲望编织的罗网。他坐下来，顺势扣住他的下颌，贴近唇边啄吻，等着他气息紊乱，再趁虚而入撬开牙关深吻，侵入他的每一寸。


<br>

手指如手术刀般不紧不慢地下滑，寸寸精准按上弱点，激起肌肤的些许颤栗，直至腿间升温的揉捻令其终于喘不上气，他才放过他的唇齿，转向红得发烫的耳廓恶意地逗弄与啃咬，另一只手绕到他的后背拉进怀里钳紧，不许他有任何挣扎。


<br>

背部、腰部、然后是尾椎，恋人搂紧他的双臂在发颤，却本能地抬腰调整了姿势邀他的手指更方便地插入，膝盖颇为大胆地顶上了他的腿间轻蹭，恣肆地宣示着自己的主权，进一步撩起了他征伐的渴望。


<br>

指节转动回敬他的热情，有枪茧的地方挨上久未疼爱的地方，他如愿以偿听见唐沢裕喉间逸出的沙哑呻吟，猛地勾起弧度攻上记忆里的内壁，另一手反扣住他的伞头加重按捏，没过一会白色的液体就失控地射了一手心，他借着这一瞬间重新压住脆弱不禁蹂躏的一点，给予循序渐进的刺激，彻底击垮他所有试图保留的矜持。


<br>

“……你好熟练。”

琴酒的手微微停顿，放倒在床上的人喘息着，似在控诉，

“是不是不是第一次了？”

<br>


“是。”


银链子在摇曳间奏出细碎的声响，他一点点沉腰，向狭窄紧致的温热甬道一路开拓，听着宛如碎浪拍击舱板的破碎呻吟，慢条斯理地品味着身下人抓紧床单溃不成军的模样，


“上次没能做完的……”

指腹怜惜地蹭上那红了的眼尾，揉碎他的泪珠，颇有耐心地等着失忆的他重新适应他的尺寸，

“这次会让你尽兴。”


<br>

游轮仿佛在托着他们上升，飘到离水平线岌岌可危的地方，唐沢裕感觉他的气息和心跳在鼓动着击打他的太阳穴，啃啮着他那岌岌可危的理智，视线在摇颤中模糊，始终无法抓住聚焦点，他那技术高超的男友体贴又霸道地掌控着节奏，不给他任何功夫去想别的，这肉体盘踞的失控感频频打散他所有的伪装，让他从一开始就全盘皆输，他只好轻声恳求他慢点，又被自己闻所未闻的声调吓着，在新一轮渐渐攀升的快感里骇得想挣脱逃离。


<br>

感受到他的不安分，琴酒拽了一下链子：“不许躲。”

<br>


接着，唐沢裕的脚踝给他强硬地抓住向后一拖，又换了个姿势，炙热的器物自背后更深地嵌入，进退不再似初次那般保有怜惜，稠密而又深重的交合好像要将他压着捣烂，挤出源源不断、反复碾磨的汁液。第二次高潮时耳畔嗡鸣一片，世界浸润在目眩神迷的光景里，他仿佛站在将隐未隐的水平线上，恍惚看见许许多多零碎闪掠的片段。


<br>

有时是在工厂空地的集装箱后，整个人都给他紧拥在满是硝烟和血腥味的大衣里，竭力不让喘息泄出牙关，耳机里是同僚的声音，数米之远是刚抛完尸的波光粼粼的江湾，月色打在地上，他们合奸的影子融为一体；


<br>

有时是在某个称之为家的公寓里，他跪在沙发前忍受着喉间的窒息感和下颌的酸胀，却在被身上人推开的刹那又猛地低头吞吃更深，浓郁的麝香灼烧着他的肺腔，如同一簇在身中劈开的火苗，炙烤着他，使他变得前所未有地干渴；

<br>


有时是在那辆漆黑的保时捷爱车里，密不透风地给他压在逼仄的空间里，衣衫凌乱地承接着疾风骤雨般的肏干，抖着腿却不敢抬起，不时担心车窗外有同事经过，肉体却对他暴虐的攻伐食髓知味，陷入情不自禁的浪荡痉挛；


<br>

有时是酣畅激战过后被双手反剪按在桌上，在对面爆炸的火光交织里，被强硬地蒙住眼睛，无从反抗只好配合着努力放松身体，殊不知前端沁出的液体在两腿间淌了一地，弄脏了他为他挑选的长款风衣……


<br>

高潮随着光影的跃进一轮轮叠加，层出不穷的水声淹没他，他感觉整个人烫得要迸裂开来，给他牢牢扣着腰，在形如视奸又宛如回光返照的羞耻浪潮里发出了绵长无声的叫唤。


“はぁ…！あなた、もう無理——”


<br>

银色的长发宛如纵横交织的分格线自他的视线延展，黑白世界渐次晕染溶解为动态的五光十色，濒死的窒息快感里摆荡着放大的心跳，数千个日夜的靡乱图景升温、膨胀、喷射，雪花屏般汹涌地砸向他。他跌落入深渊，下面却有人接着他，如一个清晰稳固的原点，在所有的流逝碎片里将他牢牢钉住。


<br>

他豢养着无法挣脱的时间，以此豢养着永不离弃的爱人。


<br>

船舱内部的场景再度聚焦时，琴酒已经解开了手铐，掌心正扣着他的腕部轻揉按摩。

<br>


“想起来了？”

明知故问的习惯性问候反让他下意识绞得更紧了。

<br>

淫靡的记忆历历在目，使得体内的器物更加灼烫、难以忽视，唐沢裕在双眸开阖间深深吸气，琴酒却觉察到他缓过来了，将他翻了个面，侧身拥着又开始深深的挺动，撞得他腿根发抖。


<br>

失而复得的安定感顷刻膨胀着填满胸膛，他想开口说些什么，脑中却响起同期老妈子般的关切支招，余音绕梁：

“哎呀有啥矛盾关起门私下解决，按他的喜好精准地哄呗……正常的手铐里面垫块软布不易受伤……或者买专门的也行……”


<br>

“……看看你做了什么。”

他在这快要了半条命的折腾间，用手腕蹭了一下那人的脸，小声嗔怪，

“明明有内衬……还是红了一圈。”

<br>


恋人却报以恶劣的回应，附身咬住了他的脖颈留下了新的红印子，如餍足的猛兽舔舐安抚起来。


<br>

朦胧柔滑的蓝色渐深，自窗角逐渐沉潜，化为深海翻腾的黝黑。

<br>

<br>


</span>


……


<br>

豪华邮轮歌舞升平，流光溢彩的狂欢宴会正在预期的剧本里循序推进。


<br>

距离爆炸倒计时还有3小时。


<br>

琴酒登阶而上，看见恢复体力的唐沢裕正站在甲板顶层的瞭望台，心满意足地品尝着VIVOLI GELATA冰淇淋。


<br>

被逮了个正着，他便故作无事，转而岔开话题。


<br>

“我定好了从名古屋出发的票。”

对戒在他的手指上反着光，那向来避重就轻的语气此刻又多了郑重，

“等这次结束，我们就去环游世界。”


<br>

满天星斗在他们头顶转着，天地一片开阔，琴酒知道，在更远的、灯光无法触及的幽邃之处，那晦暗不明的水平线始终存在着，如笔锋一划一划地描摹着不同的维度，亦如浪一波一波地引领所有人往既定的终幕趋近。


<br>

然后，他所凝视的人就像过去的每一次那样，在预知分别之际含着淡淡的笑做出天衣无缝的规划，和永远无法兑现的承诺。


<br>

当他开始说起巍峨的山峦、平阔的原野、落日时分的海上云霞、北地漫漫长夜的极光，世界也在一点点地侵袭着他，与他争夺着这稍纵即逝的贪恋时刻。


<br>

但不管前路如何，琴酒不会放弃找回他，不管是升维之后的世界，还是这共度的每一瞬间。


<br>

**——————Fin——————**