---
title: "【抽卡观影】时间之舞（17）"
date: 2026-03-02T10:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-17

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

注：本观影系列时间线设定在柯抽921话前。

**Chapter 17 迷雾之城 (1)**

**——————————**


<br>

 **“……综上所述，犯人是贝克尔女士，只要拦截她调换的包裹，或许能找回失窃的徽印。”**

**少年将手中的牌翻开，语气笃定，**

**“贝克尔女士在审讯中保持了沉默，不是因为她是共犯，她或许是收到了真正的幕后黑手的威胁。这个威胁恐怕到现在还没消失。”**


<br>


**“原来如此。真是可惜，若是她早些时候能坦白什么，就不会演变成现在的状况了……现在只能寄希望于亚瑟那边的动作能比其他部门更快了。”**

**对面的黑发男人也抽取一张新牌翻开，13对18。**


<br>


 **“真厉害呀，只通过这么少的线索就能拼出真相。莫里森局长的人若有你四分之一的敏锐，就不会有量产冤错假案的低级闹剧了。“**

**扑克牌如同碎裂的波光消散在空中，他愿赌服输，拿出一枚金币搁在桌上。**


<br>


**“任何委托都不分大小，无论人类还是其他种族都来者不拒。如今有关你的传闻，可是连暗处的祂们都津津乐道呢……我一直很好奇，究竟是什么驱动你接下那些委托呢？”**


<br>


**闻言，少年只是愣怔了一瞬，然后像是掩饰真实情绪似的抿了口咖啡。**


<br>


**“动机其实没那么复杂。“**

**他缓缓地将手里的牌翻开，简短地解释，**

**“即使一时推拒，那些委托人也会在某一刻再度找上我。”**


<br>


**“所以不如从一开始接下委托更省事？”**

**爱德华似乎因为这个说法哑然失笑，深绿的眸子意味深长地盯着眼前的少年，**

**“那么，此刻我们在这里谈论这桩疑案也是因为命运吗？这还真是过度谦虚呢。”**


<br>


**“H⬛⬛⬛⬛⬛，我和亚瑟一直认为，你有着特别的才能，应该在更瞩目的位置发挥作用，帮助更多的人。”**

**他声线越发柔和，宛如一个鼓励青少年的知心长辈，**

**“那是无论如何，都能秉持公义一往直前的才能。所以…….请你不要顾虑任何事，比以往更相信自己的直觉吧。”**


<br>


**他们中间，小A不爽地瞪着桌上正大光明的21点赌局，超大声地吸了一口草莓奶昔。**


<br>


**他被晾在儿童椅上了。**



<br>



看着这个咬吸管的炸毛团子，铃木园子当场掏出手机拍照录像，虽然不知道影院会不会抹除这段记录，但现在管他呢！

<br>


 “喂，这位旁白君从刚才起就完全不合格啊，到底算哪门子的天衣无缝啊？消费者欺诈了。”

松田阵平看着画面里咖啡馆里乱七八糟的标注，为自己先前白白付出的黑历史肉痛不已，

“可恶！我要申请售后！”

<br>


“这个地方显然并不是真正的伦敦。”

江户川柯南也看着屏幕上明目张胆的教唆犯咬牙切齿。

<br>

无他，只是因为旁白恶趣味地显示地点是“贝克街221B”。

他每次去伦敦必圣地巡礼的地方，竟然变成了一家黑衣组织Boss大摇大摆进来还带未成年赌博的咖啡馆！！！还扮成警探，岂有此理！他的圣地被玷污了！！！

<br>

“嗯……像是叠加在地标上的架空世界。”

萩原研二好奇地端详着画面里四散漂浮的文字注解。

<br>

**【*不明悬浮物xN。】**

**【*不明水生植物。】**

**【*薄荷、罗勒、迷迭香、咖啡豆……】**

**【*卡迪夫壁画：通往威尔士首府。】**

**【*立柱竖琴：通往北爱尔兰巨人堤道。】**

**【*刺绣挂毯：通往苏格兰天空岛。】**

**【*马恩岛邮票墙：通往廷瓦尔德山。】**

**【小A：草莓奶昔爱好者。 】**

**【H：低调的匿名咨询师。】**

**【E：神秘的咖啡爱好者。】**


<br>

“唉，虽然我真的很不爽把别人的过往做成游戏风格，但没经住诱惑参与投票的我好像也没法指责邪恶的系统酱了啊……”

他打量着可以随时从座位扶手调出的那个悬浮面板，叹息着得出结论，

“搜集情报的灵活度变高了，若是攻略特定人物或许就能解锁重要的剧情……”

<br>


“……你为什么会自然地想到别的种类啊，这应该是奇幻悬疑向吧。”

安室透看着伪装警探“和蔼亲切的笑容”只感恶寒，

“禁止增加观影难度。”


<br>

诸伏景光：“系统不是想做成冲票房百亿的黑道谍战为主线的青梅竹马恋爱叠加本格派推理并振兴地方旅游业顺便小小卖腐卖肉ntr擦边炒冷饭卖情怀的魔幻搞笑群像片吗？其实也没冲突吧。”


<br>

“景老爷，能一字不落地复述出来那种东西的你更吓人啊。”

松田阵平面无表情戳了戳更新的面板，真遗憾上面没有攻击键。

现在，这个升级的面板上除了不定时拼手速的“抽抽乐”以外，还有“拼拼乐”、“氪氪乐”、“贴贴乐”等各种可疑功能。一个片段播完后，最后一个定格画面上会悬停几个选项，投票后会解锁人数选择最多的选项。

<br>

> > **和E继续对话<<**

> > **点菜<<**

> > **让小A上桌赌一把<<**

<br>

最后一个选项无论如何都槽点满满啊！

<br>

伊达航看了看面板下方三个QQ人图标心情凝重：“……也有可能是养成向。”

<br>

“我服了，别再乌鸦嘴了！”

基安蒂看着新冒出的好感度进度条勃然大怒，

“所有人都听着，我们拒绝成为任何人play的一环！这必须是纯正刺激的英伦魔幻谍战片！”

<br>

谁要看老板的狗血家庭伦理剧啊！要的就是充满阴谋和刺激的发家史！忍辱负重、枪声刀影、血流成河的前传！

<br>

“真难得我们在窥探这个男人的秘密上意见如此统一。”

萩原研二遗憾地放弃最后一个选项，

“さあ——那就快点进入主线剧情吧——”

<br>

**【票数统计解锁：>>和E继续对话<<】**

**H：“被需要感觉很好，但是，我从没想过要成为什么瞩目之人，身处那种位置责任重大，但也很容易变得傲慢。”**

**E：“是吗？我觉得你有傲慢的资格哦，无论如何，我尊重你的决定。”**

<br>

**14比18。**

**E：“哎呀哎呀，最近手气真背。”**

**H：“再这样下去似乎也不会有转机吧……莫里森局长很反对引入非魔法侧的刑侦学技术，也难以构成起诉的依据。”**

**H：【法院依然掌握在那些保守派手中，恐怕结果不会乐观。】**

**E：“我让手下把风声传给了报社，接下来只能寄希望于那些新兴的民主力量了。”**

**H：【这样或许确实能影响陪审团……】**

**E：“有时我想，永远生活在不知情中也是一种保护，现在就这样将残酷的谜底揭晓出来，真的好吗？对当事人及其家属而言或许是无法挽回的重创。”**

<br>

**“当然是继续追求真相……即使它隐藏在迷雾中。”**

**少年毫不迟疑地回答，**

**“虽然会很痛苦，但如果没有人做，那么死者就永远无人为其伸冤了。”**

<br>

**那双赤眸愈发沉静，仿佛世上不会有什么能撼动他的意志。**

**闻言，爱德华但笑不语，端起咖啡杯优雅地浅抿一口，然而，也只是抿了一口。**

<br>

**E：“……”**

**爱德华缓缓放下咖啡杯。头一次看向从刚才起被他们晾在一边的小A。**

<br>

**这孩子从刚才起不声不响，绿眼睛直勾勾地盯着他，在对上视线时，粲然一笑。**

**像在挑衅。**


<br>


“5秒了！竟然还没倒下？！”

铃木园子大惊失色地看着脸部肌肉没有丝毫变化的人，手指加速猛戳面板的咖啡续杯键，

“这这这真的很难杀啊！”

<br>

“园子，那只是咖啡哎。”

看着浓度飙升的咖啡因含量提示，毛利兰无奈道，

“看出来这位反派先生……真的很喜欢咖啡？”

<br>

赤井秀一则看着一堆文字提示里并不显眼的【*置换魔法生效：掺了辣椒粉的咖啡x1】无力地扶了扶眼镜。

 ……该说不愧是这孩子吗？从小就这么冒进。


<br>

“有件事我觉得更诡异啊。”

高木涉慌张地反复确认面板，

“为什么这个人的好感度反而在增加……？”

<br>

救救孩子！

<br>


“……可能他喜欢有人主动给他加咖啡。话说，不觉得比这惊悚的事物多的是吗？”

佐藤美和子也在这轮番冲击中深感疲惫。

仔细一看，店内不少人的桌上咖啡杯空了会自动冒出新的热气腾腾的液体，吃到一半的盘子很快就会有新的食物溢满，一直驻足在后厨的服务员眼睛就没怎么眨过，仿佛陷入凝滞状态的木偶，而所有的客人都表现得仿佛“食物本身就会凭空冒出”理所当然的态度。

要问后厨和吧台的存在意义？大概是图个氛围感吧，不过看起来通过他们的面板操作确实能合成什么。

<br>

**【*合成 提神饮品-E之沉默。备注：试试就逝世。】**

<br>

“爸爸你在干什么啊！你别乱点啊！！！要是不小心弄出事故怎么办！”

“咳……手误而已，手误而已，哎呀！反正这个根本没有人会品尝吧。”

看着系统面板上的背包里删不掉新增的可疑物，毛利小五郎默默缩回自己的手故作无事发生。

这反派Boss令他越来越摸不着头脑了，扮演警探以及借口带小孩实则打牌赌钱消极怠工的样子不像演的，无限幻视他赌马和玩麻将的常态，但为什么这家伙就这么装啊？看着真膈应人。

<br>

咖啡馆的片段显然已经播完，画面上徐徐解锁地图功能，正排列着几个可选的地名：

**【**

> > **咖啡店<<**

> > **家<<**

> > **不思议书局<<**

> > **格拉斯特广场<<**

> > **苏格兰场<<**

> > **伦敦塔<<**

> > **玛利金小巷<<**

**……**

**】**

<br>

 **【票数统计解锁：>>家<<】**

在系统的加工下，画面上甚至还有爬爬柊的Q版加载进度条，过于卖萌。

新的画面里，是两个坐在地毯上的稚嫩身影，这时候的小A已经长大了些，正是学前时期。

<br>

**“桌子，请挪开。”**

**“椅子，归位。”**

**“沙发，你好。”**

**出生在魔法世界的小孩子，在这个时期，自然而然地习惯给周围的物体命名，以此驱动它们，不曾察觉魔法是魔法。不如说，这是一种本能的行为。**

**命名的过程，呼唤的过程，也是理解自我与世界的过程。**

**语言连接一切的基础，音素是最小的基本单位，字母与符号的组合能构成一个最简单的魔咒。**

<br>

**“今天出了太阳。”**

**“明天下了雨。”**

**“不对，是‘明天将要下雨’，或者‘明天会下雨’。”**

**H在他对面端坐，有板有眼地纠正他的表达。**

**他悬停了小A从刚才起一直滚来滚去的水晶球，俨然一个严格的小师傅：“别偷懒。”**

**小A：“……”**

**小A卧倒在书堆里。**

<br>

**小A开始代替水晶球在地毯上滚来滚去，并试图通过撒娇分散H的注意力。**

**H抓住被小A用风魔法掀起的袍子下摆，不愿被他扰乱仪态似的与他暗暗角力。**

<br>

**糖果从H的衣袖里飞了出来，仿佛炸开的爆米花似的噼里啪啦掉落一地。**

**十五岁的少年H只是面不改色地整理了一下被弄乱的衣摆，然后……很是温顺地放任走过来的小A给他投喂水果糖。**

**【*获得 草莓味硬糖+1】**

<br>


“和家具对话是这个时候留下的习惯吗？”

意识到此前秋泽柊羽独居的小习惯是缘何而起，萩原研二如释重负地松了口气，

“原来魔法世界的家具可以动呢！真是神奇的世界哦。”


<br>

松田阵平奇怪地看他：

“我们也生活在有人工智能和物联网、滑板能飞天、人能变大变小的神奇世界里。”


<br>

“从这个角度，我倒是对魔法的设定有点概念了，如果无法通过语言与身边的世界建立联系，是很难驱动很多事物的。”

诸伏景光沉吟道，

“语言的力量能让他们占有外部世界吗？”

<br>


召唤的力量，他们已经在影院里体验过了，然而虽有诸多难解之谜，倘若有人自出生起，就把蓝色的事物称作紫色（啊，荷马著名的葡萄紫修辞），那么，被该语言指认的事物真实的形态如何？再者，不曾存在于物理世界的事物，是否会在这个世界获得形态并定型？


<br>

“无论是那边的世界还是我们的世界，我只确定一件事：语言总让人产生占有的幻觉。”

灰原哀慢悠悠道，

“同时……也有扭曲现实的能力。”


<br>

归根结底，人所理解的这份‘现实’，不过是其所处文化背景与整体认知共同统摄下的结果。无论是魔法侧还是非魔法侧，人们都在用不同的方式来影响“现实”。

人类在本质上并没有任何不同。这是宫野志保以迄今的阅历所领悟的真理。

即使见证足以颠覆以往常识的内容后，以往的世界观也不会轻易坍塌，所有的认知只是如同一座不断扩展的迷宫，并与更多的不可知物接壤。

试图驾驭某种语言，是为了尝试走出迷宫。


<br>

**“今天想读什么？”**

**H把散落在地毯上的书籍一本本理好，**

**“布雷尔兔的童话已经差不多腻了吧？”**

**小A奶乎乎的脸蛋歪了歪，自信地翻开一本封面画着河童的日语绘本。**

<br>

**小A开始大声朗读：**

**「**

**在椰花与竹丛里，**

**佛陀早已安睡。**

**路边，无花果已经枯萎，**

**基督似乎也一起死去。**

**可是我们也应休息，**

**即使是在舞台的背景前。」**

**[2]**

<br>

众人：？

高木涉听得神情恍惚：“欸？？？《河童》吗？为什么是《河童》？让这个年龄的小孩接触这样的读物是不是太黑暗了？？？”

反正他以后绝对不会选这种育儿读物的！

<br>

佐藤美和子也惊出了豆豆眼：“对啊，一般不都应该从宫泽贤治或黑柳彻子的童话故事开始吗。”

正常家庭谁会把芥川龙之介的讽喻故事当子供向读物啊！说到底，为什么是河童啊会做噩梦的吧！

<br>

“呃、会不会这个世界很重视培养小孩的想象能力呢？所以奇幻类故事是最好的阅读材料？”

白鸟任三郎迟疑地推断，

“我从之前就这么觉得了，无论是这个影院还是那个世界，魔法的使用应该很看重使用者的创造天赋吧？”

就如同在空白的纸面上建构丰饶的画面，但所有想象的画面都逃不开语言的塑形。这样看来，能娴熟地施展印象深刻的魔法，似乎对一个人的施法基础、语言、创造力、体力等各方面能力都都有极高的要求。

<br>

**画面里，小A还在笨拙地组织语言：**

**“这个故事告诉我们，在那边的世界里，不劳动闹罢工的河童会被毒气处理掉！终有一日，我们会为那个满是奴役的悲惨世界带来……救赎！”** 

<br>

灰原哀深深扶额叹气：“究竟谁真正带过孩子呢，好难猜哦。”

她都肉眼可见，H的气泡框一瞬间充斥着震惊、困惑、反思等复杂情绪。

<br>


**H耐心地组织着语言：“不对，这个故事的大意是……”**

<br>

**硕大的河童贴在被和谐的马赛克前，手握夸张的传声筒问：**

**“侬到底要伐要来个世界浪？想清爽了再讲，小赤佬侬覅老是搞来搞去！“**

**H：【……】**

**H有些迟疑地检查了下这个绘本，在纸片河童的蹦跳环绕中陷入沉思。**

**见状，小A翻开另一本英文绘本，决心再表现一番。** 

<br>

**在他们四周，原本的河童小剧场翻转为西欧风的宴厅，红黑的影子瞬间立起，仿佛波浪层层位移。**

**「陌生人身材又高又瘦，从头到脚都藏在一块裹尸布里。**

**他那如僵尸面孔的假面具做得足以乱真，以致凑上前细看也一定很难辩出真假……**

**他的裹尸布上溅满了鲜血，额顶以及五官也洒满了猩红色的恐怖……」**

**[3]**

<br>

**“Shroud（裹尸布）……”**

**大概母语更熟练的缘故，小A几乎是绘声绘色地背诵了最精彩的段落，期间激活了一些红色的文字，英文字母立刻从纸页漂浮在空中，俨然魔法版跟读界面，**

**“Blood（血）！Scarlet（猩红）……”**

<br>

众人肉眼可见H头顶的气泡框再度抖动起来。

<br>

**和汹涌起伏的心理活动截然相反，H面色平静地挥手驱散了那些小剧场。**

<br>

**他仿佛参透了什么，神色都有些凝重了：**

**“今天就先到这里吧。 ”**

**他必须代替忙碌的大人们做点什么！**

<br>

**“我出去一趟。”说着他就起身就要去换衣服。**

**“我也要去！”**

**H垂眸静静看着缠住他的小A：**

**“……不行，现在外面起雾了。”**

<br>

**指尖缠上来时，他只是很平静地强调：“很危险。”**

**“那我更要去了。”**

**眼前的小A仰起头，不肯放手，**

**“不好好看着你的话，你会接下奇怪的委托忘记时间、忘记回到我身边的。“**

**他口吻笃定得仿佛在陈述一项必定会发生的事，以此强调自己陪同的义务，翠色的眼眸失落地盯着他。**

<br>

**“有时候，你让我产生与这座城市为敌的念头。”**

**面对这近乎极端的反应，H既没有惊诧，也没有出声反驳。**

**他只是认真地接纳着小A的情绪波动，然后蹲下来，耐心地与眼前这个孩子平视。**

<br>

**“没什么好担心的，守护你才是我的第一职责，除非你不需要我了。”**

**小A：“因为这是妈咪的委托吗？”**

**H摇了摇头。**

<br>

**“这无关委托……A⬛⬛⬛，我是凭自己的意愿选择你的。”**

**他将小A的手握得更紧了，声线没有半点敷衍，**

**“是你让我知晓了自己的天命。”**

<br>

**一道微光自他们摩挲的指尖亮起，转瞬之间旋落为细长的丝线，牵连着他们彼此的腕部，像个诺言将他们缠紧。**

**在小A看来，眼前的少年那双红眸从不可怖，而是像火苗一样漾着温暖的颜色，驱散着所有随雾而起的不安情绪。**

<br>

**“我属于这座城市，也属于你。这就是最好的证明。”**

**——他听见他这样说。**


<br>


“竟然如此……缱绻。”

看着那魔幻到甚至冒罗曼蒂克柔光的OOC滤镜，灰原哀不禁抱臂试图缓解滔天的肉麻感，

“本以为是禁断的伪骨科，原来是家族娃娃亲，封建到让人震悚，他们到底生活在哪个时代啊……”

<br>

“天呀！这就是传说中的命运的红线吗？太好了！即使有柊羽哥哥忘了鹿岛大哥哥的狗血发展，他们也最后也不会分开吧。”

吉田步美连连惊叹。

<br>

圆谷光彦也细细分析：

“虽然会有分开的不满，但并不会阻止鹿岛哥哥做想做的事，自己会努力地试图介入对方的人生里陪伴，这就是柊羽哥哥的温柔面啊。”

<br>

小岛元太也跟着点头：“复杂的事我不懂啦，但我妈妈说过这种小时候在一起过的幼驯染最后都会结婚的！”

<br>

“唉，小柊羽，你这是在要求H君同时是你的幼驯染兼邻家知心哥哥兼保姆保镖与灵魂伴侣吗？”

萩原研二扶额叹息，

“好像……也不是不行噢。”

<br>

“啧！嘴上说着不行很危险，身体的反应诚实过头了吧。”

看着H领着小A走出宅邸没入了浑浊的浓雾中，松田阵平艰难地自我调理，

“呃、他们居然是这种设定吗……”

<br>

是幼驯染啊，那没事了。

幼驯染从小就在一起，形影不离，有那种命运红线甚至过一辈子也正常吧。

不得不说这个时期的鹿岛还是很会哄孩子的，比那些毫无存在感的背景板大人靠谱多了！

<br>

“这是现在的重点吗！？就算是幼驯染这也不对吧？！”

错判太多的铃木园子神情扭曲，

“根本不对劲啊！太古怪了！太变态了！太诡异了！匪夷所思！我想象中柊羽的童年绝对不是这样的啊！”

<br>

应该会有个草莓馅的香香软软供人拿捏的小白团子出场，这个会漏黑芝麻馅还有超强占有欲且有重度分离焦虑的家伙究竟是怎么回事啊！

而且为什么又是这种一看就会有不妙东西出没的雾气啊！她已经对浓雾有ptsd了！

<br>

“冷静一点嘛，传送装置出现了！肯定不会有奇怪的画面再出现了！”

毛利兰也几乎是用说服自己的心情目送两个QQ小人消失在发光的魔法阵里。

 ……不知不觉她都能接受这满是超自然内容的世界设定了，人果然是会成长的。

<br>

**——TBC——**


<br>


参考二二的近期更新推翻了原有草稿大修，试图建设幼柊少年响青年爱人外深的过去篇，这点醋包的饺子将越包越多（抹汗）……本次只更两篇。

私设里，三个大人给小A选书的喜好类型是一目了然的。

红：布雷尔兔的童话。

白：爱伦坡那种风格。

绿：河童。

<br>

布雷尔兔（Brer
Rabbit）：美国非裔的童话故事，最家喻户晓的口述版本是兔子从狐狸的魔掌中逃走后嘲笑狐狸：「Bred and born in a briar
patch，Brer Fox——bred and born in a briar patch!」（我生在荆棘丛，长在荆棘丛，狐狸老弟，轮到你了！）

作家Arthur Flowers重写的（《Brer Rabbit Retold.》p8）这句话变成了：

「I was born in the briar patch, Brer Fox. All you did was set
me free.」

（我是在荆棘丛出生的，你所做的只是让我自由。）

<br>

[1]芥川龙之介的《河童》

[2]爱伦坡的《红死病的假面具》
