---
title: "【抽卡观影】时间之舞（16）"
date: 2025-04-26T16:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-16

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**Chapter 16 乌鸫振翅之时 (3)**

**——————————**



<br>


**“你醒了？”**

**男人把手里的茶杯放下，表情温和地看向显示屏里醒来的少年，**

**“伤口感觉怎么样？啊，真是抱歉，明明都叮嘱过琴酒把你带过来时要小心一点了。”**

<br>


**“这里是哪？”**

**秋泽柊羽沉声道，**

**“还有，说要见我结果只敢以这样的方式出现吗？”**

<br>


**黑发绿瞳的男人像是在和他视频通话一样，露出颇有耐心的微笑：“我其实一直都没打算见你，想见我的是你吧。”**

<br>


在这剑拔弩张的对峙氛围里，旁白开始用歌剧男高音的方式叹咏：

**“喔，他是~你的父亲~~他又不是~你的父亲~~~”**

<br>


若不是画面里的人都换了套衣服，看上去还真像无缝衔接的家庭伦理剧。毛利小五郎看着画面里这个符合刻板印象的英国资本家，鄙视之情溢于言表：

“生活费都不打的人，见小孩也配这样惺惺作态？”

<br>


“……这首恶心的配乐又是什么？”

松田阵平咬牙切齿，感觉耳膜和精神饱受污染。

<br>


**但看那形如“父慈子孝”的画面里，爱德华笑吟吟地用言语与少年谜语话寒暄了一会，话锋蓦地一转：**

**“说起来，你从哪得知海丝特这个名字的？”**

<br>


平平无奇的问题却暗藏试探，令在场观影的许多人替那个少年捏了把冷汗。明眼人都看出来了，这个名字显然是男人的雷点，只要秋泽柊羽回答得不满意，后果恐难预料。

<br>


**少年却毫不在意，依旧浑身松弛感地靠在沙发上：**

**“朗姆告诉我的哦，也许你该反思下怎么管管你的下属了。”**

<br>


**“哦，不好意思我忘了，他现在可能已经不是你的下属了。”**

**“因为他~可~能~已~经~死~了~嘛~”**

**他笑得越发纯良，像极了一个真正的反社会分子，**

**“真是抱歉~先你一步对他下手了，不过你一定会原谅我的，我知道你最讨厌背叛。”**

**“我可是帮你解决了一个大麻烦喔。”**

**“……”**

**隔着一层屏幕，两双相近色泽的绿瞳注视着彼此，仿佛分别许久的故人，又仿佛注定厮杀的敌人**。

<br>


**_“喔，他是~你的父亲~~他又不是~你的父亲~~~”_**

<br>


画面又不断闪过，徐徐展开更多引人浮想联翩的碎片。

<br>


***喘息声。***

**“用着这样一张脸，怎么可能不知道呢？”**

**昏暗的审讯室里，黑发男人用手指轻轻摩挲了一下那人的脸。**

  
<br>



**相比此前任何一段，他此刻晦暗不明的绿眸竟显得情绪外泄。**

**作为回应，被铐住又被下药的人缓缓抬起汗涔涔的脸，轻浮地又喘了一声，仿佛铁了心要用这幅故人的模样刺激他：**

**“完全——不~知~道~呢~”**

**那双深绿的眸子里，毫不掩饰乐在其中的愉悦。**

**……**

<br>


**_“喔，他是~你的父亲~~他又不是~你的父亲~~~”_**

<br>


 **“您是……”**

**毛利兰有些惊奇地打量了下门口的来客，**

**“难道您就是柊羽的父亲吗？”**

**身穿白色高领衬衣、与秋泽柊羽面貌相似的米白发男子仿佛只是默认地笑笑，人模人样地向所有人打招呼：**

**“深尾矢人，这是我现在的名字。”**

**高度相似的容貌焊死在那张脸上，仿佛是就最无懈可击的血缘证明。**

<br>


**……**

<br>


**大雨滂沱，水珠不断从男人脸侧帖服的浅色发尾滑落，深绿色的眼瞳在雨帘中淬着冷意，似乎卸去了所有的伪装。**

**“那孩子的事，明明……你知道的比我多。”**

**冲矢昴望着他，镜片反光了许久许久。**

**他握着伞柄的手不自觉摩挲了一下，似在压抑着什么，喉头轻滚，视线很快就从湿身的男人身上移开：**

**“先进来吧。”**

<br>


**……**

<br>


**厕所里，伊岛冬三郎慢条斯理地为马桶盖上酣睡着的少年扣好了大衣扣子。**

**他头顶的气泡框里显示着：**

**【“深尾……无法原谅那晚你对我……”】**

**宽大的布料完美地盖住了少年身上凌乱不整的制服衣衫，确认门外没人后，他将睡着的秋泽柊羽背了起来，往外面的走廊尽头走。**

**面对路过警察的例行问话，他不慌不忙道：**

**“我是这孩子的父亲。”**

<br>


……

大家同是深尾受害联盟者，有人画风竟然那么新奇，贝尔摩德忍不住笑出声：

“这孩子是深尾和他们中的任何一位生的可能性有多大？”

  
<br>



“既然是恶魔的话……也可能是始乱终弃的魅魔吧？”

<br>


琴酒忍住了朝她翻白眼的冲动：

“你怎么不去尝试下给好莱坞写科幻剧？反响肯定比工藤优作要好。”

<br>


“这到底是怎么回事啊！！！谁才是真爹啊？！”

接二连三解锁出来的擦边片段看得铃木园子也要抓狂了，

“怎么连冲矢先生也变成嫌疑人了？！他年龄够吗？？！他才只是个研究生啊！再说他有这个空吗？”

<br>


“……”

松田阵平：“我可以把这群混蛋全都告上法院吗？？？“

毁灭吧。真的。没一个是在好好带孩子的，甚至还有丢孩子的、拐孩子的。

<br>


“比起伊岛先生的身份问题，我现在更不理解一件事……”

毛利兰发出了灵魂拷问，

“为什么你们都要去做帝丹的校医？”

<br>


“哦，亲爱的，你可以理解为，这是我们的一个团建据点。”

贝尔摩德笑眯眯地冲她比了个嘘声的手势，

“绝对不是什么可疑的未成年贩卖集团哦。”

<br>


诚如她调侃那样，画面很快就转为帝丹高中，甚至还给了Boss一个看帝丹从小学到高中的财务报表和学校信息的镜头。

在灰原哀心如死灰的绝望凝视里，画面并没有遗漏他们所有人上学的片段剪辑。多姿多彩的米花町小剧场依然不变，除了多了位鬼一般盯上秋泽柊羽的某人。

指经常毫无预兆地在各种意想不到的地方随机刷新——

<br>


**帝丹高中活动室里，半弯下腰接过秋泽柊羽分享的零食的男人捻着手中的草莓水果糖，似笑非笑道：**

**“……应该不会是过期的吧？”**

**看似是无心之言，秋泽柊羽的瞳孔却剧颤了一瞬，仿佛想起了什么。**

<br>


就在众人为这个出乎意料的反应大惑不解时，系统的抽卡面板徐徐展现了新的字幕：

<br>


**【恭喜你通过本次抽卡片段获得关键道具“草莓水果硬糖x1”！**

**为您心仪的选项助力，票数最高者即可解锁相关情报！收集更多口味的水果糖！**

**>>A.爬爬柊<<**

**>>B.魔法柊<<**

**>>C.沉睡柊<<**

**>>D.像素柊<<**

**注：本次解锁将影响后续观影顺序，请谨慎投票哦:D~】**

<br>


“……不，谁需要那种糖果……” 江户川柯南刚想吐槽，话音未落面板就已经多了1票。

“选A！！！！”

卡在颇有悬念的地方堪比浑身有蚁在爬，铃木园子正狂按面板，

“赌上我推理女王的直觉，这里肯定有通往真相的线索！！！”

<br>


“怎么看D选项最不对劲吧？应该先看看那个啊！”

江户川柯南汗颜劝阻，

“不要为了诱人的黑历史心甘情愿踏入陷阱啊！”

<br>


看了过多恐怖画面的灰原哀虚弱地躺在座位里，看着这恶意卖萌的面板，很想弃权。

谁懂，感觉就像四个精心包装的蛋糕盒，但不小心就会开盒出超级可怕的东西。

<br>


无论如何，几分钟后，>>爬爬柊<<依然以最高票数得以解锁，第一个蹦出来的依然是那张令她呼吸困难的面孔。

<br>


**年轻许多的黑发男人轻车熟路地推开门，地毯上正散落着乱七八糟的玩具，一个米白发的小团子正朝着与落地窗相反的方向爬着。**

**两双绿瞳就这样对上。**

**看见来人，爬爬柊歪着脑袋眨巴了下眼，非常大方地从自己的兜里摸出了一颗草莓水果糖，兴高采烈地冲男人挥着，咿咿呀呀地发出了亲切的邀请！**

<br>


开幕又一暴击。

<br>


私生子这种暴论实在太离谱了，甚至超过了琴酒下海下厨的震悚。安室透也觉得后劲实在太大：“我觉得我们还可以再挣扎一下，还没定论不是吗？”

<br>


**紧接着，画面里，黑发绿瞳的男人就饶有兴趣地走到了爬爬柊面前蹲下，拿走了他递来的草莓水果糖，揉了揉他的脑袋，起身时也顺势将他拎了起来，像是捏住了幼猫的后颈。**

**“外面天气很好。你父亲他们还没下班，我带你去花园里转转吧。”**

<br>


“天呐！太好了呀！”

铃木园子顿时抱紧毛利兰喜极而泣，

“肯定不是真的爹，不然这实在太恶俗了！我实在想象不了我们要和那家伙当亲家的场面哇——”

<br>


毛利兰也几乎是泪眼汪汪了：“放心吧，园子，就算要当亲家，我们也绝对不会把柊羽交出去的！”

<br>


不……你们为什么要想象那种可怕的东西……

江户川柯南却笑不出来了。看两人的样子，就算不是父子，也极有可能是叔侄关系。

赤井先生！大事不妙了呀！再这样下去赤楼梦真的要变黑楼梦了！

<br>


接下来银幕的画面就以爬爬柊的视角不断转场——

<br>


**精致的府邸外，院里郁郁葱葱，正是暖春时节，一个约十三四岁、身着长袍的少年正站在树下。**

**听到动静，少年回过头，锋锐冷淡的赤色眼眸看过来。**

**白色的郁金香，树梢渗漏的阳光，连同他笔挺的身影仿佛要定格在这一幕。**

**见到来人，爬爬柊张开双臂咿咿呀呀叫起来，等爱德华将他放下来后，他直接赖在了对方的小腿上，像一块软乎乎的超黏牛皮糖。**

**看着主动贴过来的小团子。黑发少年眼神柔和了几分，也下意识揉了揉他的头发。**

**“从以前起这孩子就更黏你呢。H⬛⬛⬛⬛⬛.”**

  
<br>



“系统！怎么还是把鹿岛哥哥的名字和谐掉了？？”

吉田步美顿时不满地抗议，

“有什么不能见外的？？都到这一步了，我们都看过那么多少儿不宜的画面了，还差这点情报吗？”

<br>


“就是！还有什么是园子姐姐不能花钱看的？这合理吗？”

圆谷光彦附和道，

“园子姐姐支付了，包场轮播更见不得人的内容都行！”

<br>


“就是！明明刚才的尸体都没打码！”小岛元太也大声指出重点。

<br>


“那大概是他在魔法世界的真名？前面那位魔女小姐似乎用的也是假名。”

诸伏景光无奈道，

“我认为在那个世界，名字可能有什么特殊含义。”


<br>


就像神道教文化里，名字往往和人的灵魂联系，不可将真名随意示于那些‘未知存在’一样。一旦被知晓真名，被神隐已经是最轻的结局了。

<br>


‘鹿岛响’一听就是个假名，‘秋泽柊羽’和‘深尾矢人’也并不是真名。名字，在多数情况下只是行于世的一个符号，是一种掩饰自身的手段。然而这世上有些人天生就与众不同。

虽然现在的东京是个走几步就有外国人的地方，混血的面孔也不算引人注目，但不知怎地，诸伏景光从第一眼就感觉，他们三个身上带着独特的气场，是没入人海里也难以忽视的存在。

如同各自戴上假面的异乡人，过去形同被刻意抹去的白纸，未来又如雨中无处定向的浮萍。

让他无法想象的，反而是这个时期的他们如此和睦的相处模式。

<br>


**“亚瑟真是给自己找了个勤劳可靠的小助手。”**

**爱德华笑吟吟地看着两人互动，**

**“怎么样？要不要考虑来我这？我会开比亚瑟多两倍的工资哦？”**

<br>


**鹿岛响刚要回答什么，腿边的小团子就发出了抗议声。**

**两人都被他分散了注意力。**

**“A⬛⬛⬛⬛，怎么了？担心我抢走你的H⬛⬛⬛⬛⬛哥哥？”**

**爱德华弯腰伸手，似要安抚他。**

**戴着黑色手套的手却转了个方向，冷不防拧了一下他的小脸。**

<br>


**“不行哦，老想着依靠H，这样是绝对不可以的。”**

**眼前人语重心长的语气，无端给他脸上的笑意增添几分瘆人感，**

**“……因为那些可以依靠的人，可能在某一天就会消失不见了喔。”**


<br>



**在小孩子愣愣的视角里，那张居高临下的面孔显得越发失真，最后模糊成了一个简化的无牙笑。**


**“不过，要不要也和我们一起？如果不怕那些潜伏在人群中的那些'存在'的话～”**

<br>


**小团子几乎要给他唬得炸毛了，攥紧了鹿岛响的衣角想阻止他和那人往来。**

<br>


**“别再逗他了。”**

**夹在两人中间的鹿岛响有些无奈，任秋泽柊羽把他的手抓过来啃，**

**“看出来你现在很缺人了，爱德华警官。”**

<br>


“……他叫他什么？？？”

松田阵平的神情顿时扭曲得如同误食了半只小强。

<br>


**——TBC——**

  
<br>



**其实不管哪个选项都会有冰爵出没哒！而牢爱则是随机出没。**

**没错这个魔法世界融合魔改了柊羽玩的游戏。**