---
title: "【抽卡观影】时间之舞（8）"
date: 2024-08-16T16:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-8

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**——————————**

**Chapter 7 草莓教教主（2）**

<br>

<br>



**秋泽柊羽快乐地拎着一篮现摘的高级草莓从正门走进了沙弗莱侦探事务所。**

<br>

**他锁上门，把草莓篮子放在饭桌上，仿佛要野餐似地语气欢快地拍了拍手。**

<br>

**10010当然没有应声出现，取而代之的是几大袋草莓味弹珠汽水、草莓牛奶、草莓O泡果饮、草莓碎冰冰，草莓夹心糖、草莓慕斯、草莓夹心饼干、草莓味沐浴露、草莓味洗衣皂、草莓味牙膏、草莓漱口水以及所有草莓味滞销商品，它们纷纷围着草莓篮子鱼贯而出，谁看了都得说一句恭迎草莓教教主的程度。**

<br>

**这些东西出现在男高中生的居所只会被视作有点奇怪的狂热癖好，但是出现在沙弗莱事务所就非常耐人寻味了。**


<br>

**冰爵不在的白天，少年进入这里简直就像回自己的家那般自然，轻车熟路地开始为每个房间添置用品，打扫每个积灰的角落（毛利兰和铃木园子发誓他连对自己的居所都没这么用心过）。**


<br>

**简直让人差点忘记他的初衷是来修任意门门板，以至于当他走进冰爵的卧室时伏特加怪叫起来以为他又要偷衣服。**


<br>

**“空间延展咒还是连在衣柜里更好，参考C·S·刘易斯的构思也很有趣味。”**

**卧室里，秋泽柊羽满意地拍了拍衣柜门上新做的魔法阵，点了点头，**

**“以后见面也不用出柜了，无人知晓，安全可靠！”**

<br>


推开柜门的那一瞬，系统狂热地配上萌萌的bgm为他们解说起来：

<br>


**【驼色风衣搭白衬衫*1**

**发光星星袍*1**

**变色棒球帽*1**

**变色眼镜*1**

**万圣节吸血鬼装束*1**

**波西米亚披肩*1**

**捷克陨石项链*1**

**黄金太阳手链*1**

**大马士革丝织*1**

**苏格兰花呢裙*1**

**哥特镶银外套*1**

**……】**


<br>

这堪比换装游戏的四次元衣柜令江户川柯南、毛利兰和铃木园子汗流浃背。

<br>

太可怕了，甚至还有兽耳装和性感露脐装甚至还有各种皮革和钉子。柊羽！看不出来啊！你的癖好简直是马里亚纳海沟啊！


<br>



“原来鹿岛先生的衣服其实是柊羽哥哥添置的吗？”

圆谷光彦震惊，

“可是我们平时只见过他穿那一套衣服哎。难道其他的是因为太害羞了不好意思穿出去见人？”

<br>

“我妈妈说为对方挑选贴身衣物款式还共享衣柜这种私密的事只有恋人或亲人才会做欸。我觉得共享冰箱也是。”

小岛元太指指点点，

“你看，柊羽哥哥连鹿岛哥哥冰箱里的食物都要干涉，他喝剩的草莓牛奶都要喝一口，是不是太越界了啊？”

<br>

“唉，也许他们就是那种难以启齿的关系，才没有告诉大家吧。不然鹿岛大哥哥会被警察拷走的！”

吉田步美天真无邪的感叹引发其他人阵阵恶寒的联想，

“但不管怎样……他们最后还是要出柜见人的呀！”

<br>

松田阵平：“……够了。我真的恨没有分级制度的世界。”

<br>

“也许我们搞错了思路。其实……”

江户川柯南虚弱地提出一个更为大胆的设想，

“是他在包养冰爵？”

<br>

“江户川，这可能是你这辈子情商最高的一次。”

灰原哀神情麻木地看着银幕，觉得世上已经不会再有什么东西能刺激到她了，

“别猜了，这一看就是隐瞒已久的禁断の偷情。”

<br>

“藏得挺好嘛……当初Boss没有考虑让冰爵接点男模业务，真是我们的一大经济损失啊。”

这出乎意料的发展令贝尔摩德情不自禁地感慨，

“说实话，我都看腻了你们这帮没有生活情趣的男人一年到头夏秋冬春就那么两件衣服来回穿了，这不是神秘，这是抽象。”

<br>

“好给你们职场性骚扰或公款吃喝的机会吗？想得倒是挺美。”

琴酒黑着脸看着那个胆大妄为、甚至开始在冰爵的地盘随意黑进组织内网读取情报的少年，

“如果冰爵之前几次放水的理由是为了这小鬼……那还真是可笑！早知如此，当初就应该先用死亡的子弹震慑……“

<br>

**【放肆！竟敢对伦家选中的主角出言不逊！再有下次，脱衣警告！】**

<br>

**【在你面前的是‘火海降生’；**

**卡珊德拉的后裔；**

**虚无界与精灵先民的合法眷属；**

**累世无名之守护；**

**解构之驭主与幸运之子；**

**诅咒雾都的哈姆雷特；**

**呼风者；**

**镣铐粉碎者。】**

<br>

**【现在，给我恭敬地称颂他的江湖雅号——小爱德华！！！】**

<br>

<br>

**黑暗中，一道两侧燃着火炬的古旧铁门“轰”地打开，屏幕上赫然显现轰轰烈烈吵眼睛的标题：**

**エドワード・ジュニア（白と黒の回顧録セレクション）****！！！**

<br>

**伴随着铿锵有力的超燃bgm，闪瞎眼的白光刷地消散，映入眼帘的是紫气弥漫的厨房。**

<br>

**烟雾中心，秋泽柊羽正搅拌着一口坩埚里的深色液体，还不时地停下查阅某本书籍，用不同的器皿量各种材料，像是在炼制魔药。**

<br>

**虽然他已给扑出来的不明气体弄成了大花脸，但他神色严肃、动作严谨，一看就在搞什么大项目。**

<br>

<br>

这大阵仗看得松田阵平呼吸急促：“这是要真杀啊？？？”

谁让这小鬼进厨房的？？？

<br>

“不对……这个秘方……错不了！这是在DIY巧克力！”

眼尖的毛利兰看清他案板上一坨深褐色的成品后，略感迷惑地松了口气，

“柊羽才不会主动杀人呢，最多也就让人食物中毒嘛，那可是柊羽唉！”

<br>


“是吗？这么用心也相当吓人了。”

诸伏景光心有余悸地点评，

“有点庆幸这孩子没有批发义理巧克力的习惯呢。”


<br>

<br>


**参赛者青木信次神色狰狞地捂嘴看着自己盘子里被咬了一小口的煎蛋三明治，在众目睽睽中以标准的食氰化物姿态倒地。**

<br>

**兵荒马乱的现场里，白马探默默放下了刚送到嘴边的叉子，服部平次则跳起来撑桌一跨，以最快的速度冲向中招者准备抢救。**

<br>

**一旁的早稻田小姐惊恐地吱哇乱叫：“一定是这个三明治！这个煎蛋三明治它有古怪啊啊啊——”**


<br>

**与此同时，煎蛋制作人·秋泽柊羽面无表情地将自己cos死者的照片丢在布置好的密室里。**

<br>

**“唉，设置一个符合侦探破案的案发现场真是太麻烦了。”**

**少年自言自语着摸了摸藏在身上的餐刀，**

**“果然我还是更喜欢简单粗暴的杀人方式……”**

<br>


**他头顶的气泡赫然写着朴素的想法：**

**【没有什么捅一刀不能解决的人，如果有，那就多捅几刀。】**

<br>


“啊……这个……”

毛利兰忽然没有底气了，

“这个……这个只是在沉浸式的侦探游戏中，也不算的吧……”


<br>


**黑影高举手里的小刀从背着他站立的高中生猛然刺去。**

<br>

**杀意落向后颈的那一瞬，少年早有预感侧头抓住他的手腕，稳稳让小刀凝滞在半空无法再进一丝一毫。**

<br>

**不到半秒，他便松手后退，躲开对方瞄向喉咙的魔掌，蹬地以肘反击，缠斗间反手格挡下男人袭来的手腕。**

<br>

**刀具“噗嗤”没入了肉体，粘稠温热的液体顷刻喷溅而出。**

<br>

**秋泽柊羽冷冷地看着痛苦呻吟的男人倒地，一脚踩在落地的小刀上，将它踢远。**

<br>

**不等男人暴起做最后的挣扎，他再度抬手，一道银光飞速钉进男人裸露在外的皮肤，男人满脸不敢置信捂着伤口。**

<br>

**他昏昏欲睡的视线最后，少年只是拭去侧脸的血迹，轻嗤了一声。**

**……**

<br>

<br>



“这是我们那次探索鬼屋的犯人……”

吉田步美怯生生道，

“柊羽哥哥是为了自卫……”


<br>


“是吗？感觉已经算防卫过当了？最后那根银针又是什么魔法道具？”

基安蒂抱臂眯眼，忽然发现盲点，

“我发现他们魔法界根本没有安全监管部门欸！这像话吗？！”


<br>

比起他们这种搞点枪支火药要花功夫走部门流程等领导审批甚至还要像个二傻子一样偷偷摸摸装进乐器包夹层cos糊圈摇滚乐团兢兢业业维持文艺逼人设的里世界打工人，路边随处冒出的小鬼可以冷不防掏出一个不科学的小道具暗算你，这是多么不讲武德且不公平的世界。

<br>

回想起过往任务里还有莫名其妙冒出会飞来飞去、变大变小甚至会漏电炸烟花的足球，超长无限拉伸回弹能击坠武直舰艇的谜之弹力带，莫名其妙粘到脚底衣服上防不胜防的口香糖发信器。一切违和感竟然早就有迹可循。她大彻大悟，内心愤怒咆哮：

<br>

为什么这些其貌不扬的小道具可以随意流通于世啊？？？明明隐形危害比她的狙击枪大多了！！！

<br>

Teenagers才是最危险的群体！！！

<br>


**“龙舌兰会坑你一次，普拉米亚为什么不能坑你第二次？”**

<br>

**“无论在什么时候，渡边先生，您都是棋盘上的一枚棋子——”**

<br>

**“咔。”**

<br>

**被劫持的少年顿了一下，抬眼看着从驾驶座伸过来的冰冷枪口。**

<br>

**他的笑容更加真切了，翠绿的眼眸则是毫不掩饰的森冷。**

<br>

**“瞄准，然后扣动扳机。”**

**他歪了歪头，挑衅地将额头抵在枪口，嘴角勾起讽刺的弧度，**

**“让我仔细看看——”**

<br>

**“到底是谁在对我过份关注，是谁在逐渐陷入疯狂。”**

<br>

**……**


<br>

眼看送上门的黑历史锦集越来越洗不清，铃木园子捂住了口鼻欲哭无泪：


“呜呜……什么小爱德华呀！柊羽这雅号什么取名品味啊！你看现在真被黑社会盯上了吧！怎么办呀！我早说了中二这种隐疾早发现早治疗，沾上一次这辈子就完了呀呜呜……”

<br>


“…….”

江户川柯南艰涩地出声，

“首先我肯定那绝对不是什么雅号。”

<br>


其次他严重怀疑这个系统是黑粉。

<br>

<br>


**画面还在滚动接续，那个饭桶水晶球再度出现。它正张开嘴不断地吞噬着少年喂过来的每一样食物。**

<br>

**咀嚼声在影院里清晰回环，只给他们一种它试图啃他们的脑袋的发毛感。**

<br>

**“我看到了......我看到了.......”**

**打着几倍阴间滤镜、明显是国中时期的少年自言自语，嘴角勾起一个欣喜的弧度，**

**“萩原警官明天的脑细胞还活着。”**

<br>



“嗯……欸？？？”

突然被点到，萩原研二愣住，没有反应过来。

<br>



**——TBC——**

<br>


中文：小爱德华——看上去x冷淡。

英文：Edward Jr.——原汁原味的洋气。

片假名：エドワード・ジュニア——看上去像小学馆文库本的世界名作系列（但读出来像念咒语。

请您脑补

铃木园子：“エドワード・ジュニア！”（咚咚登登随机召唤黑柊片段）

真庆幸萩原研二不用念（抹汗.jpg


<br>

回顧録セレクション：回忆录精选。小标题灵感来自《名探偵コナン 赤井秀一緋色の回顧録セレクション 狙撃手の極秘任務 (小学館ジュニア文庫 あ 2-45) 》 摊手.jpg