---
title: "【抽卡观影】时间之舞（15）"
date: 2025-04-26T15:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-15

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**Chapter 15 乌鸫振翅之时 (2)**

**——————————**


<br>


“等一下啊！！！这又是怎么回事啊？？？”

基安蒂指着屏幕上疑似放海的老板不可置信地尖叫，

“Gin！我们不会真成过家家的水厂了吧？Gin……你那是什么反应？你知道？！你早就知道了？！你也是关系户？！”

<br>


不等伏特加劝阻，她抢先一把扒住抽卡池面目狰狞地划拉了几圈。

伯莱塔的子弹暴击抽卡池的那一瞬，一张卡牌以刁钻的角度弹飞而出，嚣张地吐出了所有的子弹，并爆发出亮瞎眼的炫光。

<br>


**炫光消失的画面里，银发男人难得脱了风衣，系着围裙，长发束成马尾，挽着袖子在认真和面。露出的肌肉结实有力，往案板前一站，恍若一个标致的双开门大冰箱。**

<br>


**“继续，不要停。”**

**看不出年龄的黑发绿眸的男人正在他的对面喝着红茶，循循善诱。**

**“就是这样，控制力道。”**

<br>


**“做得很好。”**

<br>


**杀手低眉专注，俨然一个专业的米其林大厨。**

<br>


江户川柯南也被这雷人的新一幕创得晕头转向。

琴酒竟然围着围裙！

琴酒竟然把头发束起来了！

琴酒竟然亲自下海……啊不，下厨。

能让琴酒（这种他心目中丧心病狂的杀人魔）加班狂穿成这样任劳任怨出去站（厨房）的，果然是组织的（丧心病狂的）Boss！

<br>


“啊，还有厨用量器和定时器，挺讲究的呀！”

高木涉啧啧惊叹。

<br>


“高木，你不要被骗了！他们这可能是在用一种过审的方式在隐晦地在表达一些见不得人的内容！”

佐藤美和子目光犀利，笃定道，

“在克数、时间和火候上这么严谨，你忘了去年新宿红灯区那起影响恶劣的案子吗？”

<br>


“我也记得，主犯用提纯磨成粉的甲基苯丙胺佯装高筋小麦粉兜售给酒吧和夜总会。短短数月造成大量受害者，因为背后有道上撑腰，逮捕后也只能取保候审。”

白鸟任三郎也神色严肃，

“他们肯浪费一下午时间掩人耳目地干这种事，动机绝对不纯！”

<br>


搜查一课的同事们分析得头头是道，伊达航也若有所思，神色凝重。

就在不少人怀疑他们其实在提炼Du品时，那个厨用定时器响了。

  
<br>



**琴酒揭开了蒸锅盖子，里面是白色的半凝固物。**

**然后，他动作娴熟地趁热加入黄油搅拌、揉捏。**

<br>


**影片给了太多他戴着厨用手套的手指特写，甚至拍得令人浮想联翩，不知请的还以为是什么男模的手控福利。**

<br>


**镜头一转，案板的另一端赫然排列着刀工严整的鲜切芒果丁、菠萝丁！**

<br>


**"Boss，除了芒果味菠萝味还要其他口味吗？"**

**“当然，那个是最不可少的，啊，这个口味我来吧。”**

**这个曾切水果般把人大卸八块的男人，此刻竟亲自下场，颇有亲和力地脱掉手套、卷起袖子，拿起了刀，不紧不慢地给每颗精挑细选的草莓去叶子。**

  
<br>



江户川柯南：.......

灰原哀：......

安室透：......

赤井秀一：......

搜查一课众：……

<br>


他们竟然真的只是在做大福团子。

<br>


鸡皮疙瘩都出来了，这里头到底有什么阴谋。

<br>


所有人都不约而同地看向后排的琴酒，要用他此时肃杀的模样冲淡刚才那个疑似严重ooc的围裙男带来的冲击感。

<br>


“……看什么看！”

伏特加欣慰地发现，大哥不愧是大哥，此时面临ooc大危机还能心如止水，忙梗起脖子粗声道，

“没见过黑社会下厨啊？”

  
<br>



“......还真没见过，长见识了。”

松田阵平突然想到什么，与萩原研二对视了下，噗嗤一声笑出声，

“味道挺不错的，真的没有出来卖过吗？”

<br>


贝尔摩德当场看热闹不嫌事大地吹了声口哨。

<br>


琴酒此刻脸色已经黑到要化杀气为实体攻击。

<br>


“哎呀，小阵平，他一看就是第一次呀。”

偏偏另个人也在娴熟地阴阳怪气，

“第一次就能这样很有天赋了，说不定活到这个岁数，根本没有做那种事的对象呢，可能连义理巧克力都没得到过呢……”

<br>


“你凭什么说大哥没有过那种经验！你什么眼光！大哥可受欢迎了！”

伏特加怒了，

“大哥每年的义理巧克力我都有亲手制作，Boss每年也会送干部，鱼子酱酒心款的……”

<br>


“伏特加，我对你的全部要求就是给我闭嘴。”

“大哥！”

“闭嘴。你到底还要给这群条子送多少情报！？”

<br>


“等一下，萩原，你们两个……不会真是我想的那样吧？”

一旁的安室透的脸色都快挂不住了，

 “你们真的……”

<br>


“毕竟是和小阵平特有的两人体验嘛，而且我很好奇……”

萩原研二莞尔而笑，

 “是不是进他们厂的都要考厨师证？”

<br>


  

“……不管你们又在过什么嘴瘾，消停下来看看这个角落提示好吗？”

伊达航生无可恋道，

“我发现这有支付黑历史片段即可解锁人物心声的说明哎！”

看到现在他无意中发现，并不是只有影片会给自动给人物的头顶配那种漫画气泡框，有时视线长时间停留在人物的头顶，也会慢慢显现出来隐藏的气泡。

但具体的内容需要观影者同意额外支付更多的黑历史片段，至于这是个什么机制，大概就像之前那样从他们的记忆里随机抽取吧。

关键是现在爱德华的头顶有可触发的气泡，而系统面板提示有个充值进度条。

<br>


黑衣组织Boss的心理活动？这可太带劲了。

千载难逢的好机会，别说红方了，就连黑方这些组织牛马也会好奇自家老板葫芦里在卖什么药。谁不看谁错亿。

<br>


“拿来吧你。”

松田阵平爽快地将自己警校的全部片段支付了。

反正Zero已经掉马，用大猩猩们的日常换黑衣组织不可告人的秘密，可是稳赚不赔。

<br>


下一秒只听“叮咚”一声，抽卡面板显示：

**【充值到账，谢谢惠顾^^】**

<br>


在众人全都不由自主地盯着那个展开的气泡框时，代表想法的文字还没现形，就像提防被观测到似的，一瞬间黑码。

<br>


这家伙怎么这么邪门啊？？？

<br>


看着提示充值力度不够的无良奸商面板，松田阵平磨了磨牙冷笑，又狠狠地砸了（连萩原也好奇的）黑历史：

“装什么小资老钱男？他今天这B格不掉也得给我掉！！！”

<br>


**【您已启用无障碍辅助功能-天衣无缝的旁白君（SSR）】**

虽然面板上显示的是“天衣无缝的”旁白君，可声线听上去就像是之前给赤井秀一作悼诗的那位。

<br>


**“看看我们的Top killer。组织最昂贵的看板郎。Boss为他花的钱不计其数。”**

**“单身，未婚。其实还是个居家六边形战士。让人痴狂，令人求而不得，恨而难舍。”**

<br>


旁白开始大声且富有感情地朗诵：

**“血色银莲花**

**静静绽放于午夜的霜雪**

**一如猎杀孤鹰的幽灵**

**自腐朽权欲间悄然穿行**

**那破碎的誓言**

**未曾沾染半点怜悯**

**凡逆流者必付代价**

**被抛弃的唯余铁石心肠**

**叛徒啊 老鼠啊 卧底啊**

**我的子弹从不认错方向**

**穿心之时 便是寂静落幕**

**……”** 

<br>


贝尔摩德和基安蒂已经笑到快要断气。 

<br>


人气到极点是真的会笑。看着提示还差一点的面板，琴酒将烟摁灭在扶手上，手指漫不经心地穿过锻银的长发，向后拨开。

<br>


“别以为写两句烂诗就能让我有所改观，你们这种只会嘴上说说‘喜欢’的廉价货我见多了。”

他看着因为自己的小动作而暴涨的进度条，眼里是冷淡到极点的杀意：

“想要我，但非要我亲手把枪捅进去才肯吐出点什么吗？废物。”

<br>


令江户川柯南心情复杂的是，系统竟真的给他骂爽了，下一秒，画面里，Boss的心理框顿时以惊人的速度去除遮罩，开始劈里啪啦地冒出字符，正在源源不断地流走：

<br>


Shacalcjpiijcrhueeno38r7826420pidjac

SDHWODACLEIsdkcndodeij;mlekmcio

ACLFEIWDIOWIhxslhxaleifdhwhacneui

……

<br>


"…………"

怪瘆人的，比深尾还像伪人。

<br>


 “啊……有件事现在不知当讲不当讲。”

沉默半晌，诸伏景光提供了一个新思路，

“既然是读取我们的记忆播放，其实也可以用别人的黑历史支付吧？”

<br>


“那我来我来！我还有很~多柊羽的黑历史！我我我可以！”

铃木园子恍然大悟，啪地大手一挥，爽快地充爆了进度条，

“系统！拜托！给我把这个黑社会暴发户的心理活动搞得精简一点，用人话表述，再加一次抽卡解锁片段！”

<br>


很快，银幕里的那团混沌的气泡框终于再度显出他们认识的文字。

<br>


**【“有时我真是忍不住感慨，对于那孩子而言，比起这边，还是那边的世界更危险啊。”】**

<br>


**【“当初把那孩子丢到日本，没像丧家犬一样孤零零饿死，反而长出一身傲骨，真是……”】**

<br>


真是什么啊？倒是给我说完啊！该死的谜语人！自从来到这个影院，每一刻都比前一刻更恨谜语人！！！

<br>


**【“且看看，他能成长到何种地步吧^^。”】**

**当琴酒剪掉多余的打包纸再度抬头时，眼前的Boss已经是易容成伊岛冬三郎的脸，甚至戴上了灰色美瞳。**

<br>


**与此同时，他头顶的气泡先是黑了一瞬，然后留下一行字。**

 **【就当是给久别重逢的小朋友的见面礼吧（笑）。】**

<br>


琴酒：......

琴酒：？

<br>


紧接着，画面里便是诡异的邻里客套，显然两人都不是本地人，根本不知道正确的社交方式。

在松田阵平有些心梗的注视里，秋泽柊羽的头顶赫然写着：

<br>


**【“他怎么知道我喜欢这个，他一定是个亲切的大好人！”】**

<br>


有那么一瞬，灰原哀总感觉，自称伊岛的男人目光有意无意地在秋泽柊羽的头顶停了一下。

<br>


**在秋泽柊羽的视角里，新来的邻居温文尔雅，亲切地撑着门框，语气里带着意味不明的笑意：**

**“秋泽君还是不要这么轻意信任他人，要是被骗或者被……就不好了。”**


**后半句说得极为含糊不清，像是在舌尖滚了一圈又被收回去一样。**



而他的气泡框令在场的警员都有恨不得当场出警的冲动：

**【真是意外地单纯，有点失去玩弄的兴致了呢:<】**

<br>


**在男人的视线里，秋泽柊羽则捧着见面礼愣愣地抬头看着他，好像一个柔软无害的小白团子：**

**“不好意思……伊岛先生，刚刚你说什么？”**

<br>


——救命啊这滤镜是不是太恐怖了哇。你俩这波究竟是在第几层啊.jpg

<br>


“这孩子的温度感知没有生效吗？”

伊达航突然发现盲点，

“不是说能感知危险前兆吗？怎么没对这个变态起反应？”

<br>


“班长，这样就更恐怖了，不是吗？”

<br>


**下一幕，换回黑风衣的琴酒已经在另一边将屋子收拾得干干净净（围裙自然也销毁了。**

**“走吧。”**

**“好心人”笑眯眯地看着手表，在心里倒数。**

**3……**

**另一边，秋泽柊羽好奇地嗅嗅那个精致的糕点盒。**

**2……**

**秋泽柊羽两眼发亮地揭开糯米纸包装。**

**1……**

**秋泽柊羽满怀期待地把草莓大福送进嘴里。**

**0！**

**银幕上，少年脸色突然大变，冲进了卫生间“哇”地可怜兮兮地吐了起来。**

<br>


江户川柯南感觉自己也快麻了。

先别提Boss和琴酒亲自给自家小伙伴做了大福甜点见面礼、萩原警官和松田警官在享用琴酒亲手做的大福甜点这种他这辈子都不能可能梦到的离谱画面。

他后面甚至还和扮演成伊岛冬三郎的组织Boss打了个招呼。

打了个招呼……

打了个招呼……

这是什么阴间走向。

<br>



**——TBC——**

<br>

