---
title: 【抽卡观影】时间之舞（21）-上
date: 2026-06-05T13:34:26+08:00
tags:
  - 柯同三创
  - 爵柊
  - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-20-1
---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**Chapter 21 迷雾之城 (5-1)**

**——————————**

<br>


赤井秀一定定望着银幕上那个和父亲眉眼有几份相像的女人。

如今在这世上他竟无法找到一张关于姑姑的相片和记录，所有的一切俱已葬于黑暗之中。

29岁仍在潜伏任务，化名为海丝特卧底于组织的赤井伊织，此刻正活生生地动着。只要一看就得知，秋泽柊羽在气质和性格上遗传了谁。

母亲偶尔会提及他这位殉职的姑姑，但是他从来不知道，她居然也是另一侧的人，而且操纵水流魔法如此浑然天成。

饶是他此刻也有点眼前一黑，难抑吐槽之情：他们这族谱，究竟还有多少秘密啊……

<br>


**暴雨相助的水之结界越扩越大，很快就像是一个倒扣的玻璃屏，漫过亚瑟和格林截断了愤怒的人们去路，随后开始以势不可挡的速度结冰。**

<br>


**“这里是象征两侧中立的大使馆，没有申请，你们无权进来。”**

**膨胀而出的冰棱抵至为首的青年喉前三寸，震慑住了青年团和群众，女人的吐息间仿佛裹挟着吞噬热度的寒意，令四周的温度骤然下降，**

**“再有滋事者，一律以蔑视王权论处。”**

<br>


**宫野艾莲娜像是如梦初醒，一把冲过来抱起明美退到丈夫身边，此刻，诺大的使馆除了一众为了躲避追逐撤离至此的研究团队，还有很多显然不会魔法的移民，人们聚集在一起，为脱险喜极而泣。**

<br>


**但这一幕激怒了那些暴动的队伍，那些年轻的魔法师更加沸腾。**

**“区区一个后天觉醒者在狂什么！真当自己是王家守护人了？革新派的走狗！”**

**“窃取魔法的肮脏小偷！蛀虫！”**

**“解除他们的永居权！”**

**“献祭他们！”**

**“外人不配得到陛下的庇佑，滚回那一侧去！”**

<br>


“新概念纳粹不过如此了**。”**

灰原哀咬牙切齿看着这混乱的现场，

“这就是前面那个副局长说的’纯真善良‘？”

<br>


“……可能是创伤应激的患者吧。”

安室透也心绪复杂，目光一刻也不敢从宫野一家移开。

明美看起来非常害怕。现在想来，在他的记忆里，他从来没见过明美会露出这样的神情。

<br>


宫野明美一直是一个勇敢到让他提心吊胆的人。无论是儿时挺身劝架拉走他，还是后来试图带着妹妹逃脱组织，亦或是在众多黑暗的内幕和灰色交易间隐忍度日，她的选择总是出人意料。

此刻，这个比他记忆里更远更年幼的女孩正出神地盯着眼前的黑白两兄弟，像是知晓了什么不该知晓的，因极度恐惧而陷入冻结状态。

<br>


艾莲娜则显然冷静许多。安室透从来没想到他会在这样荒谬的时刻看见故人。

这个女人在他幼年时给了他勇气，令他从此再无愧于自己的肤色活着。因而，她的不辞而别对他而言是巨大的打击。对他而言，离去是一种妥协和认输。

彼时还小的他只记得她温柔又坚定的笑容。现在，他却发现，当宫野艾莲娜凝视着这些叫嚣着让他们滚的人群时，眼神却既非抵抗也非蔑视。

而是像是在评估什么的研究员的神情，陌生得令他心头一凛。

<br>


“这个女人还真是一如既往地让人不快呢。”

贝尔摩德笑吟吟地欣赏着这个场景，对她而言，仇人会像老鼠一样躲到大使馆寻求庇护的样子实在太过新鲜，以致于她很难不疑心后面又有什么反转。

<br>


“所以你的私人恩怨和这个世界有关系吗？”

难得的怀旧心情还要在此刻被破坏，安室透不快地回击，

“贝尔摩德，你也来自这个世界吗？我相信不只是我们，你的同事也好奇坏了这一点。”

<br>


围绕组织将近半个世纪的真相是什么，取代前任Boss的爱德华究竟想干什么，所有的疑点在这个魔法世界的设定里细想之下都让人发疯。他越发怀疑组织也只是那个男人的一枚棋子，将来想丢的时候随时丢掉，而策反眼前在场的塑料同事似乎也不是天方夜谭。

然而，那女人仍然是神秘主义的作风，坐在昏暗的影厅里，向所有人竖起了噤声的食指：

“我想，对现在的Boss而言，遗忘是一种仁慈吧。”

<br>


“噢天哪，这简直是我最反胃的一种说辞了。”

萩原研二毫不客气地发出了夸张的干呕。

“唉，为什么人们会以为遗忘就能放下呢？”

他凝视着失控的画面，语气里只剩下无奈和鄙夷，

“这只会重蹈覆辙啊。”

<br>


“确实啊……话说这边发展比刚才还离谱吧！继苏格兰场之后是大使馆的袭击，看起来这个魔法界各种意义上的风雨倾颓啊。”

伊达航看着这完蛋的外交事故瞠目结舌。

<br>


“不是后来都让某人上位了么，再荒谬我都不意外了。”

松田阵平拍了拍扶手，

“不管怎样，系统！你是不是忘记了，就算在这个放映模式下，新出场的人该有的还是不能少哇！”

<br>


**画面顿时定格在亚瑟怀特看向海丝特、爱德华看向亚瑟的这一瞬间，形成了一个能雷死众人的稳固三角构图。**

  
<br>



**【 “谁准你离开我的视线范围的？”**

**某个清剿现场，浑身是血的男人站在狼藉的废墟上，抚摸着女人长发的动作却轻柔几分，另一手却扣着女人的腰，力道大得仿佛要将对方揉进骨血，**

**“伊织，没有我的允许，你不准随便去死。”**

**即使被冰刃抵着喉咙，身姿扭成标准的古早言情剧站位，他的眼底是深不见底的占有欲。**

**“我不管你心里还有多少其他任务，那些和你暗中私会的女人是谁，从现在开始，你的心里只能装下我。”**

**他的气泡…..**

**是一整排源源不断的实时滚动弹幕：**

**【不小心把她的上线杀了不过那家伙已经被策反了留着只会对她更危险她今天生气的样子也很美如果没有讨厌的MI6碍事就好了她到底有没有一刻爱过我为什么她比起我总是优先见别的人她的心里真的有我吗她怎么还不刺下去看来她果然还是在乎我的其实要是她不答应死给她看也可以死在她手里的话或许就能取代那些人了到底要怎样才能留住她】**

**他的姿势越来越近，直到被冰得皱了下眉头**（才终于令观影厅的人惊觉此人原来不是面瘫）**。】**

<br>


“叉出去！现在早就不流行这种霸总人设了好吧！”

基安蒂失望地给自己来了点脆薯角。

本以为能看点那个连名字都不能提的前朝大佬的秘密，没想到是个深藏不露的恋爱脑。嘴长了就是要拿来说人话的倒是说点女人爱听的话啊！

<br>


“血果然是男人最好的化妆品。”

贝尔摩德微笑地欣赏着这“相杀相爱”的调情场面，

“Boss若是看到这种心理活动想必会感慨……他们果真是兄弟呢。”

<br>


“…..甚是诡异。”

要策反这种精神不稳定的危险分子，卧底前辈的牺牲实在过大了。安室透想了想……安室透看着这没有停歇的气泡转播拒绝继续想。

<br>


“呵，叛徒比老鼠更可恨。”

琴酒恶狠狠点评，

“为了女人背叛比为了自保背叛还要愚蠢。”

更愚蠢的是这对阵营相反的夫妻真的造了一个人类幼崽出来，简直毫无职业素养。他现在倒是理解了Boss为什么会在组织内下封口令，传出去丢死人了！

<br>


**镜头已经转场，云遮雾绕的某个会议室，一个庞然的长桌映入眼帘，无数披着长袍斗篷的老登成群集党，列坐其中，氛围堪比《EVA》里的人类补完委员会，但依然掩遮不了架空摄政的草台班子本质。**

<br>


江户川柯南无语地划过面板，除了先前在苏格兰场见过的杰里安伯爵以外，雾都最显赫的家族似乎都聚集在此了，从每个人的名字，甚至还能看出他们中的大多数人甚至来自欧洲其他地方。

<br>


**【塔拉斯·德·加兰塔（84）：欧洲魔法侧保守派，子爵，属性：风。备注：纯血至上。】**

**【博莱斯瓦夫·拉齐维乌（78）：欧洲魔法侧保守派，伯爵，属性：水。备注：纯血至上。】**

**【路易·德·吉斯（73）：欧洲魔法侧保守派，侯爵，属性：木。备注：纯血至上。】**

**……**

一排排令人眼花缭乱的姓名头衔和如出一辙的无趣备注看下来，仿佛在看一个未来的Boss猎杀名单，直到定格到最后一个备注:

<br>


**【君特·冯·哥德堡（62）：欧洲魔法侧保守派，公爵，属性：木。备注：纯血至上。】**

<br>


“比我想象中年轻啊。”

诸伏景光看着这个全场地位最高、西装革履的金发老头。

  
<br>



**这人端坐在长桌尽头，浑身上下唯一醒目之处是左眼眼睑附近纹着黑色蜘蛛腿的纹样。**

  

**偏偏就是这个特别的造型，给那张老脸添了几分说不清道不明的邪气，令人心头一凛**……

<br>


谁第一眼幻视有个人脸上趴着只非主流大蜘蛛都会心律不齐的！

<br>


“恋老癖必吃榜，多适合拿来虐待啊。”

基安蒂锐评，

“这老头该不会和我用的同一纹身师吧！就是颜色不太好看呢！”

<br>


安室透无力捂脸：“我竟然第一次认同你在颜色上的审美……”

<br>


“至少看出，这个再生的魔法也不能阻止衰老。”

伊达航看着这个全员恶人的老僵尸画面不由得抽气，

“这就是……开发APTX4869的动机吧，太丧心病狂了！”

<br>


**高深莫测的老登谜语聚会没维持几秒，就被从传送机关踢门而入的亚瑟打断了。**

<br>


**如同白色修罗的男人步履带风，径直穿过人群，抬手揪住其中一人的衣领将其从座上拎了起来，随后一拳打得人假牙崩裂！**

**那一下叠了点魔法，颇为羞辱性。**

<br>


**旁边的老东西立马拍案而起：“放肆！卡珊德拉家这是要与多夫布尼亚家和费尔谢维德克家公然为敌吗？成何体统！”**

**也不知道他怎能如此音调铿锵地说完这句话还不咬舌的。**

<br>


**亚瑟没有松手，只是将枪管缓缓捅进那人口中，这才斜睨过来。**

**“他害我白加班了5个小时，不该为此负责吗？”**

**他淡淡发问。**

<br>


“喷了！哥们你不会才是搞笑役担当吧！”

松田阵平快被他气泡里的**【伊织都生我气了】**逗乐了，

“怎么做到如此精分的教教我，这比卧底还敬业呢。”

<br>


“还有什么秘诀，秘诀当然是爱情。”

白鸟任三郎酸溜溜感慨，

“哎呀，原来爱情真的使人盲目。”

<br>


“看上去像是单纯来为老婆出气的。”

毛利小五郎也很是无语这种皮下反差感，

“先别满脑子里都是老婆了！赶紧回家或调个城市监控看看吧，儿子差点被人枪击了啊喂！”

<br>


**“哎呀，拉齐维乌伯爵阁下，年轻人这么激动情有可原啊，MI6派过来的队长，本来想就苏格兰场那起爆炸展开合作调查，但好像卷入暴动中死了，据说，带头动手的正是凯什马尔克家的大公子呢。”**

**马上有人出来打圆场，但煽风点火的意图昭然若揭。**

<br>


**“不是‘好像‘，是就在我和亚瑟的眼皮子底下。诸位的热血公子们设计的烟花咒真有创意哦。”**

**爱德华言笑晏晏，出声纠正，**

**“我这边姑且也是很苦恼的呢，总不能大半人力都分去拼尸体吧。若哪位卿家不吝人手，拨冗相助，大家也能早日在诸灵节前摆平事态呢。”**

<br>


**被男人单手攥着的老头目眦尽裂，含着枪管气声嘶嘶：**

**“区区……一个……贱种……死就死了！又不是……不能活了！”**

<br>


**亚瑟面无表情地摸上了扳机：“那你也死一死，我正好去给MI6那边一个说法。”**

<br>


**“亚瑟·怀特，你到底是站在哪边的？！”**

**见他要动真格了，多夫布尼亚家和费尔谢维德克家的人们立刻喊起来了，**

**“一帮阴沟里乱窜滋事的老鼠贼喊捉贼，还去谈判，给他们脸了！绝对不能妥协，哪怕开战也不能！”**

<br>


**“不可，不可啊！外交要为自己的言辞负责，你想把民众再次卷入战争的泥淖吗？”**

**有些看不惯卡珊德拉家却持反战立场的世家此刻也坐不住了，**

**“内战结束甚至还不到十年，有多少人在雾都才能恢复平静的生活，此时草率应对，正中英国和爱尔兰的下怀啊！”**

<br>


**“那么，各位阁下以为，停战这八年零3个月里，形势有所改变了吗？”**

**杰里安伯爵倏然拍案而起。**

**“在这半个世纪里，我们已经丧失了克里米亚、巴尔干，接着是波西米亚、阿尔巴尼亚……我们一路退守到这里，革新派一堆杂种抱团，天天放老鼠进来，而那些自诩为上帝之子的庸人们，无时无刻不在打着大义的幌子试图歼灭我们、渗透我们，现在连爱尔兰的黑帮都来踩我们一脚！！！”**

**他越说越来劲，悲愤不已，似乎下一秒便要面圣血谏，**

**“看看隔壁奥斯曼今日的下场，自奥斯陆协议之后，他们可有一刻得到过公平？我们若是再缩在陛下的庇护内安生乐业，早晚会沦为普里皮亚季般的荒土！”**

<br>


**“别偷换概念了，伯爵阁下。”**

**亚瑟快被他这番颇有煽动力的即兴演讲气笑了，**

**“过去的烂债我们自己还，别把下一代卷进来。这八年来，你那蠢货儿子暗自赞助的青年自卫团已经无差别攻击了上百个普通市民，全是我在替你们善后。你们这群老东西，嘴上看不起革新派的作风，自己不也是私下与军火商往来得热络，禁运的货收了一批又一批，养蛊吗？”**

<br>


**这一下仿佛瞬间引爆室内，群声沸腾，一致声讨起来：**

**“到底是处刑人，用语何等粗鄙！”**

**“只准你们家持有，还不准我们家有了？！”**

**“时代已经变了！都有义务为陛下分忧！”**

**“没有和MI6合作的余地，谁要做英国人！”**

**……**

<br>


**“众卿何必焦虑，合作不过权宜之计。”**

<br>


**沸沸扬扬间一声倏然响起，仿佛按下消音键般，令满室顷刻落针可闻。**

**杰里安和怀特脸色骤变，双双回头望向长桌尽头的哥德堡大公，就连爱德华的假笑也快维持不住了。**

<br>


**从方才起合眸假憩的哥德堡大公睁开了眼，近乎蓝色玻璃般无机质的眼珠丝毫不见情绪，他缓缓起身，身形不见驼态，颀长清瘦，比起像是风韵犹存的人，更像是某种一具披着人皮和皱纹的伪物。**

**若是有人视力不好，或许会以为他脸上的蜘蛛并非花纹，而是正在爬进他的眼眶里。**

<br>


**“杰里安阁下，请谨言慎行。卡珊德拉家世代忠良，可不是任人置喙的对象。”**

**他的语调很轻，不疾不徐，却自有一种引人分神的蛊惑力，**

**“好了，没有必要和老鼠们耗，一定要确保此次诸灵节的仪式顺利举办。”**

**他缓缓走到亚瑟面前站定，仿佛一个格外器重晚辈的长者，平和、不容置疑地用眼神示意他放开了人。**

**“勿忘吾等肩负之使命，这些庸俗鄙事，从今以后不得再惊扰陛下。”**

<br>


**凯什马尔克侯爵重重卧倒在地，捂着血流不止的一口烂牙颤抖不已。**

**数秒之后，他不再颤抖，在众人近乎死寂的注视里，如此平静、机械地拿出了一个改良的魔法图阵，将它按在了自己的脖颈上。**

**烟花伴随着脑浆和血浆骤然炸开，落到透明的空气中，黄的蓝的紫的橙的，晕染成一片，好似浑然天成的自动调色板，无数细小的组织开始蠕动、耦合、扩张。**

<br>


**“怀特卿，吾分你人手去查缺补漏，该封印起来的，尽快封印好。”**

**金发近乎泛白的公爵负手望着亚瑟张开的结界表面，欣赏着这幅即兴创作的抽象画。**

<br>


**“请务必、一定将那个女孩控制住。”**

**他的声线近乎轻喃，却恍若阴冷的噩梦回音。**

<br>


**……**

<br>


**心情差到极点时，路边来搭讪的触手怪都想剁碎。下手稍重些又弄得毫无落脚处，于是只好多了收拾的冗杂活。**

<br>


**“你又要去执行任务了。”**

**小小的亚裔女孩弱弱地出声，怀里抱着一只猫。**

**亚瑟神色淡漠地用风魔法拂去了满地狼藉，遣散了几个下属。**

<br>


**眼前，那小小的身躯就和怀里正在复活的猫一样那么渺小，却胆敢过来和他搭话。**

<br>


**“你在骗人，你其实和他们都是一伙的。”**

**亚瑟：“……我是认真的。”**

**他蹲下来，看着没有因此逃跑的明美，伸手摸向那只猫，给这个方才卷入暴动被误伤的小可怜施加了点魔力，加快了它愈合的速度。**

**明明放着不管也死不了，这孩子却还是冒着那样的危险冲出去了。**

**她也是无法坐视不管的类型吗？他有些不懂。**

**他身边所有的人都异常难懂。**

<br>


**“节日会中断吗？”**

**“我们会防止这种情况发生的。”**

**明美睁大眼，懵懂地问：“如果不被驱逐的话，我也要当祭品吗？”**

**亚瑟：“……别胡思乱想那些有的没的。”**

**他伸手轻弹了一下女孩的额头：**

**“照顾好自己。”**

**“好了，去找你的家人吧。”**

**他也该打起精神，去找那两个不知何时没了音讯的小子了。**

<br>


**送别小孩回过头，爱德华·格林不知何时就站在身后。**

**这人从刚才起悄无声息，不曾打断过他们，也不知站了多久。他摩挲着手杖，目光从远去的宫野明美移开，在与他对视间，忽然轻笑道：**

**“你不会还想和那个女人再生个女儿吧？”**

<br>


“何意味啊！这时候突然在意起这个究竟何意味啊？！”

基安蒂不忍直视地捂脸。

B格指数大幅下跌了啊老板！虽然不知道休假日带Gin一起做糕点或者微服私访米花町还是警服cosplay或是和深尾纠缠不清的片段哪个更雷人，但总之不会有比此刻这个试探更雷人了！OOC大危机啊！

<br>


“我也觉得……我现在开始担心，他不会真心把小柊羽当成继承人吧？”

萩原研二也想苦笑……但笑不出来。

<br>


**怀特神色微妙地瞥了他一眼，好像第一次认识他似的，却没有正面回答他的问题：**

**“走了，还有一大堆烂事等着处理呢。”**

<br>


**于是爱德华脸上的笑容又变得失真，他再度回望了一眼远去的宫野一家，头顶留下了令灰原哀窒息的省略号气泡。**

<br>


**两人很快步入传送魔阵，转移到某个昏暗的密室，海丝特已在那等候多时，桌上摆着零碎的占卜道具，她看上去很久没休息了，稍显疲态。**

<br>


**“他们失去联系了。苏格兰场的威廉警员说，他们后来在书店发现了被缚的店长，那名妖精是国际通缉的人口贩卖犯。”**

<br>


**“有H⬛⬛⬛⬛⬛跟着的话，问题不大。”**

**亚瑟将手搭在她的肩上，僵硬地低声安抚，**

**“这不是你的错，不要自责了，相信H⬛⬛⬛⬛⬛吧。”**

<br>


**“前提是他不能暴露自己的火属性。”**

**爱德华从他们身侧绕步而来，将手放在桌上，调出了一份活动的实时地图，**

**“否则……局面会更不可控。别忘了，在这里处理目击者很麻烦。”**

<br>


**他口中的“处理”显然有比“灭口”还让人不安的含义。**

<br>


**“我真的觉得，通过这件事，你们该多关心下自己的儿子了。”**

**黑发绿眼的男人眉眼弯弯，看向这对正在担心小孩脸上却不肯表现出来的死倔父母，**

**“你们知道小A最近能把防御结界用得很出色了吗？没准他才是关键时刻保护起别人的那一位呢。”**

<br>


**“A⬛⬛⬛。”亚瑟纠正道。**

<br>


**“……”**

<br>


众人：……搞什么啊！闹了半天这两个人的叫法还不一样？？？这个消音真的有必要吗？重点抓得太歪了吧！！！

<br>


**——TBC——**
