---
title: "【抽卡观影】时间之舞（20）-上"
date: 2026-06-06T10:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-20-1

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**Chapter 20 迷雾之城 (4-1)**

**——————————**

  
<br>

**“他可不是合适的人质。”**

**确认了小A安然无恙，H并没有屈服于上下颠倒带来的不适，黑色的手套抚过身侧的石墙，噼啪熔断了某个阵眼，整面墙顿时如同画纸般焦化剥落，街景恢复如初。**

<br>


**望着两个无礼的不速之客，他猩红的双眸露出隐隐的敌意：**

**“我保证，你们带着他，还没越境前就会以最悲惨的方式失去自由。”**

<br>


**“呜哇，他这么说呢，好怕怕呀~”**

**面对警告，F却愉悦地眨了眨眼，夸张地冲下方的斗篷人招呼起来，手上还变出了pocky饼干咯嚓咯嚓咬着，**

**“虽然你的恐吓很有气势，不过这孩子对我的主人而言算是超好用的通行证，我们必须借用一下欸~”**

<br>


**“一群恐怖分子居然妄想挑战雾都最强的结界。”**

**被他施了定身魔法的小A脸色阴沉，显然这个时期还不太习惯做人质，只能在他怀里嘶嘶威胁，**

**“怎么？进来发现出去难？你们这求人的方式真让人开眼喔。”**

<br>


**“我也深有同感。”**

**H面色不改，手腕一翻凭空变出了根手杖摆出格斗姿态。**

**镶嵌着绿松石的长柄手杖发出冷冽的铮鸣，掀起强烈的魔力波动，直击袭击者的藤曼。**

**画面顿时突变为热血沸腾的RPG战斗界面！**


<br>


然而在观影厅里的众人看来，他们只看到了一群时不时卡壳掉帧的像素小人。


<br>


**下方，H一边和斗篷人biubiu激光对决，一边试图靠近小A的位置，招式眼花缭乱形如斗舞。**

**上方，摇曳着尾巴的恶魔正得意地不断把小A抛来抛去，同时伴随着饼干的掉渣特效以及欢快的饼干广告。**

**正不断被抛起的小A：“……”受惊炸毛中，身上的着装随机切换成各种毛茸茸的卡通连体衣。**

**一个百变童装秀就此诞生了！**

<br>


“喂喂喂这画风已经完全变了啊！歪到哪里去了啊！”

看着支付黑历史的解锁结果，基安蒂暴怒道，

“这果然是消费者欺诈！我要的酣畅淋漓的异世界魔法战斗番呢？”

<br>


“没给你整成异世界厕纸番你就偷着乐吧。”

松田阵平看着边上弹出的pocky商品有些力竭了，

“这广告还是格力高的，这些家伙到底有多爱吃甜食啊……”

<br>


**卡卡的掉帧画面里，他们最后看见的是那团藤蔓分出一条用力地抽了F的座椅，令祂仿佛陀螺一样转了几圈。**

<br>


**斗篷人正在暴怒：“别玩了！F！我们没时间了！”**

**H：“休想得逞！”**

**仅仅转瞬的分神，也足够H乘胜追击，他的手杖优雅地挽出一道剑花，缠住了那如矛亦如盾的带刺藤曼，灼烫的魔力暴涨，震碎了所有企图再生的植物，紧接着，一道焰圈打着转将斗篷人包围住。**

**冷热骤变产生的气流掀飞了那人的兜帽，露出了一张金发碧眼的少女面容。**

**“不准动，除非你想尝尝被烧伤的滋味。”**

**黑发少年言辞冷淡，但足够有威慑力，手中的手杖闪着光凭空消失。**

**情形反转，上空的恶魔F情不自禁地鼓掌，怀中的小A顺势坠落，又给H稳稳地接住。那过于松弛的状态，简直让人疑惑祂究竟站在哪边。**

<br>


 **“你无权保持沉默，也无权聘请律师。”**（众人：啊？？？）

画面里，H像是恪守某种职责似的，一脸认真地念着一段对所有观众而言很新的“米兰达警告”：

**“在雾都，你的言论将被用作为你辩护的参考，你的罪行将在审判中得以召见，你将……”**

<br>


**然而，眼前的少女只是用似曾相识的眼神死死盯着他，令他的话语戛然而止。**

**H：【等等，这个人……】**

<br>


下一秒，令观影厅众人也颇感震惊的是，这名少女就像是没有知觉似的，义无反顾地朝着围住她的火焰结界踏出了一步！

<br>


**火焰顷刻席卷了少女瘦弱的身躯，瞬间升腾的烟雾也扰乱了视线，正当H下意识护住A退后一步时，他的身躯却被什么倏然缠住。**

**伴随着诡异的“噼啪”“啪嗒”声，一个外表碳化的木偶头颅从烟雾中炸出，滚落到了他脚边。而操纵傀儡的正主早已绕至背后，以尖锐的物什抵住了他的脖颈。**

<br>


**“兵不厌诈呢~”**

**F悠悠飘下来，冲他抛了个媚眼，**

**“我和主人的演技很棒吧～”**

<br>


**H：【……】**

<br>


**“把那孩子放下，我只是有些小忙需要用到他。”**

**少女的本体个子小他半个头，威胁的气势却不减半分，**

**“沙弗莱的后裔啊，我无意与你为敌，只愿借这幸运之子的力量，拨开这遮天蔽日的迷雾，以解困于蛛网的噩梦。你也该明白，同为波西米亚的遗民，你根本没必要为疯王的权臣奸党卖命。”**

<br>


众人：…………好中二！无论多少次还是觉得这些不明所以的称谓让人难以集中精神！

论当谜语人，米花人和这边比起来简直是小巫见大巫啊！

<br>


**H依然紧抱着小A，在少女道破他的身世后，他也只是面色不改地抛出自己最关心的问题：**

**“你是怎么进入雾都的？”**

<br>


**“我没耐心和你耗！休想转移话题。”**

**少女变得越加不耐烦，手却仿佛在与刺下去的冲动作斗争，**

**“把那孩子交给我，我不会伤害他的！”**

<br>


**“这话出自一个习惯虐杀人质的恐怖组织，没有半点说服力。”**

<br>


**“一个来自波西米亚的叛徒现在居然在带小孩，才更让人笑掉大牙啊。”**

**少女恬美的嗓音里升起了更为尖锐的恶意，**

**“还是说，你要和我赌赌看，世人知晓了今日仍有像你这样的火系魔法者存在会引发多大骚乱？届时，卡珊德拉一族再有权势，也无法继续雪藏你了吧？”**

<br>


**“能做到的话你就试试啊。” 被H紧抱着的小A冷不防出声。**

<br>


**下一瞬间，困住H的藤曼骤然崩断，少女猛退一步避开了足以切开喉咙的致命一击，但脖颈仍然留下了浅浅的血痕。**

**F则比她更灵巧地躲过了无形的风斩。然而一击并未结束，四面八方的魔力似乎正在急剧波动，铺天盖地直冲少女，正有要将她拦腰绞断之势。**

<br>


**H情急之下扣住了小A的手：“A⬛⬛⬛！停下！”**

<br>


**被他喝止的孩子只是愣愣地睁大了眼，不解极了：**

**“为什么？是敌人的话就该尽情弄碎吧？”**

<br>


他的声音天真无邪，那发自内心困惑的神情看得红方众人眼前一黑又一黑再一黑。

<br>


如果说之前看还只是有点漏芝麻馅的小团子，那现在这个就是惊悚片了。

这孩子已经完全没有和三花猫五五开的那种清澈憨态了啊喂！

<br>


“真是个好苗子啊，可惜误入歧途了！”

伏特加顿时啧啧感慨起老板的早教成果，混黑果然得从娃娃抓起。

<br>


贝尔摩德看着这个尚有道德底线的少年H与黑得截然相反的小A，只觉新鲜不已：

“误入歧途的可是另有其人啊。”

<br>


本以为H的气泡里接下来会有“这样犯法伤害别人你妈妈会伤心的而且人被杀就会死我们是守法公民做人不应该随便乱杀人”之类的说教内容，结果显示出来的内容出乎意料。

**H：【他在恐惧。】**

**H：【是我能力不足，让他不安了。】**

**H：【下次，不能再和他分开那么久了！】**

基安蒂：……行。你这木头让我说什么好，继续反省去吧！

<br>


**“想拿我威胁亚瑟就算了，居然还想打我的H哥哥主意。看来你早就做好了反复被大卸八块的觉悟，现在我倒想听听你的动机了。”**

**小A即使被抓着一只手也有恃无恐，明明有反派般的黑化滤镜焊死在奶呼呼的幼脸上，竟也显出几分压迫感。**

**他盯着毫无退意的少女，忽然歪了歪头好奇地问：**

**“这是你第几次再生了？”**

**莹莹绿光闪烁在那双孩童的眼眸里，连同那过于早慧的神情悉数定格，此刻竟显得有几分瘆人。**

<br>


“柊羽他在……说什么？”

不祥之感攫住了观影厅众人。江户川柯南忽然脊背发冷，在那一刻，他终于不得不正视从观看过去篇时始终萦绕在心头的诡异感。

这种像是“吃了几顿饭”或谈论天气的语气，加上雾都居民先前对于伤者和死者过于违和的反应，简直是明示！他怎么会一直回避这一点呢……这太令人难以置信了……

【这里的人就算死去也能复活。】

这怎么可能呢？！纵使魔法再怎么神通无边，也不可能让人起死回生吧！？

<br>


**【“We can be both of God and the devil. Since we're trying to raise the dead against the stream of time.（我们既是神也是魔鬼，因为我们要让时光倒流，让人起死回生。）”】**

<br>


**【“侦探已成过往。”**

**黑发青年站在即将消散的纯白色的空间里，锋锐的目光如有实质，**

**“现在站在你面前的是乌鸦的眷属。”】**

<br>


**【“我和那个人只是单纯的委托关系。”**

**米白发的男人目光望着雨幕，沉默了一阵，侧过头，眉眼弯弯，笑意显得格外真实，**

**“临终委托。”】**

<br>


**【“我讨厌侦探。但我也讨厌亚瑟。”**

**少年神色平静地将照片摊在桌上，好像那只是与他不再相干的一段过去，**

**“他们改变了一切，但我不知道这些该责怪谁——所以我只能讨厌他们。”**

**“因为他们都已经死了。”**】

<br>


回想起从前和柊羽玩那个奇怪游戏的微妙反应，他捂住嘴，惊恐地发觉有些不对劲的地方在他们的过往里早已有迹可循。

不……快别想了！工藤新一，别落入这个无耻系统的刻意诱导中了！

他暗暗唾弃自己的动摇。

<br>


在与冰爵进行侦探游戏的对决时，他明明体会过，那种幻境的力量本就会混淆人们对“真实”的认知，显然这个影院也具有相似的力量。

可若是从“不同的世界线”这个角度想想，“再生”或许真的不是无稽之谈。

在雾都再生，是在魔法界里循环重复，迎来即已注定的结局。但若有办法从雾都再生至另一个世界线呢？拥有奇特力量的人因此挣脱宿命控制，却无意中对另一个世界造成了影响……仔细想想，先前的蝴蝶效应片段就是证据。

这也从另一方面佐证了，命运的确存在，并且可以改变。于是，松田警官和诸伏警官在他们原本世界的命运被改写了。这个影院背后的高维存在，似乎也在通过增加不同程度的观测影响部分人物的命运。虽然他并不清楚背后的运作原理。

若是柊羽不完整的记忆不是药物所致，而是他曾经经历过一场真实的死亡，并在某种契机下重生逃离的后遗症，这就能解释为什么他会被他们所处的那个世界反常地排斥！他的倒霉或许不是献祭运气这么简单，而这一切都是那个欺诈师先生不曾点出的真相，平日里却只是藏在玩笑话里轻飘飘带过了。

这似乎也能解释，为何那个现任组织Boss对返老还童的药物兴趣不大，但却格外中意和记忆有关的药物项目了。

<br>


若是再对再生后的人的记忆动手脚，会出现什么情况？

再生后和死前拥有不同记忆的人，还能算得上是同一人吗？

把这样的人投放到新世界，又会产生什么影响？

<br>


“深尾先生，这真的……不在你的预料中吗？”

看着荧幕里仿佛置身事外的奇妙生物，江户川柯南不由得叹气。

<br>


“不会吧，原来人被杀不会死？”

相比他的混乱推想，高木涉的第一反应却是欣喜加疑惑，

“那么刚才那些被卷入爆炸的受害者真的能拼回去然后再生？太好了！这应该是好事……吧？”

<br>


“看样子这类复活术有条件限制。”

想了想之前的雾都民众态度，佐藤美和子感到不寒而栗，

“如果身体毁损到无法复原呢？如果离开这个雾都的结界呢？这实在太耸人听闻了……”

<br>


“根据我们之前看到的片段，这个‘再生’好像只能在这个什么王的统治时期实现啊。”

白鸟任三郎回想起初见爱德华出场时那些保守派议员的态度，也不难理解为什么会有很多人企图复辟了。

也许那些人在乎的并不是君主，而是不死的魔法。

<br>


吉田步美还未从方才的惊吓中回神，小声质疑：“可是，就算能再生，被杀的时候也一定很痛吧？”

<br>


“会不会只要再生过一次，对疼痛的感知就会因此变得迟钝呢？”

圆谷光彦紧跟着推测，

“次数越多对活着的感知越来越麻木……”

<br>


“呜哇、听上去真的好像地下城游戏里的世界啊！”

就连小岛元太也意识到了问题所在，这个过去篇里那两人的性格和他认知中的差别太大了，

“柊羽哥哥和鹿岛大哥哥……不会真的……”

<br>


回想起秋泽柊羽的痛觉异常，赤井秀一也不由自主观察起画面里的人，然而下一秒，荧幕上对峙的僵局忽然给一声震响打破。

<br>


那是观影厅所有人再熟悉不过的，也不该出现在这个魔法世界的声音。

<br>


**枪声响起的瞬间，H和少女几乎同步动了起来，小A还没来得及反应，就被H更紧地护住头部搂进怀里，扑向少女瞬间升起的掩体。**

<br>


**散发着光波的密集子弹呼啸着砸进藤木与土块垒成的掩体，下一批新的子弹竟拐弯从空隙处绕了过来，重重打在小A张开的防御结界上。**

<br>


**“哎呀呀，被发现了呢~”**

**F站在原地，提起了瞬间变成时尚破洞风的斗篷，一脸惋惜。**

**他冲着上方的狙击手晃了晃手，掌心被子弹击穿的破洞的地方却没有血液流出：**

**“我说，你们这身打扮真的很搞笑哎，不会是直接坐伦敦地铁混进来的吧？”**

<br>


**数个穿着堪比邪教服饰的人正从小巷的两端包抄过来，每个人手上拿着的却不是魔杖，而是刻有魔法纹路的枪支，若是从非魔法侧视角来看，此情此景简直一场大型cosplay集会，**而此刻，影院众人无论红黑方都为首领头顶上方的注解沉默——

<br>


**【内森·罗伯茨（39）：英国军情五处（MI5）资深案件官。隶属部门：北爱尔兰与国内反恐组，备注：跳槽，易如反掌。】**

**亲自下场的小队队长嗓音低沉，丝毫没有被恶魔挑动情绪：**

**“把卡珊德拉家的小鬼一起拿下。”**

<br>


令赤井秀一感到意外的是，围攻的人变多后，H竟不打算用火魔法反击。从头到尾，他的魔法都是威慑和防御为主，这让他看起来还不如他怀里的小A危险。

简直和冰爵时期轻易驾驭火焰的霸道判若两人。

<br>


从少女方才态度不难推敲，火系魔法者在这个魔法界似乎不受待见，近乎灭绝。加上这个时期的冰爵还是尚未出名的侦探H，也许因为深刻了解自身魔法的杀伤力，基于仍在坚持的道德感，在谨慎地抑制自己，这是完全有可能的。

并且……这个时期的他向那孩子推心置腹时的心理活动也很奇怪。

就好像他本人在此之前没有生存欲望似的。

赤井秀一原以为这只是冰爵时期的虚无感，但现在看来，他大错特错。

<br>


**防御结界只能张开很小的范围，没过多久小A看起来就撑不住了，第二发绕过来夹击的子弹击中了少女的左腿，令她再也无暇支撑掩体。**

**栽倒在地前，G咬牙猛地扑向F，将手伸进他的口袋，然后……**

**掏出了一把锃亮的AK还击！**

<br>


等等！那么小的口袋里是怎么掏出步枪这么一件大杀器的！

这个操作仿佛揉平了众人的大脑褶皱，令人放弃思考，为这传说中的四次元口袋震撼。

先是恐袭接着是奇怪的领域展开最后又是热兵器巷战，这些子弹还会刁钻角度360°旋转永远不会耗尽简直太神奇太开眼了这个剧情走向越来越奇怪了啊！！！

不论如何，胜负已定，几分钟后，大多数红方只能脸色铁青地看着惨不忍睹的一场杀戮。

<br>


**站在蔓延的血泊边缘的木偶装男子轻快地踮脚，如在舞台边缘散步，从祂配合少女打了个指响开始，整个空间就像关掉了音响似的，枪声半点儿都没有传出去。**

**直到敌方一个活人也不剩了，音声才倏然升上来。少女手中的枪闪着光消失了，而血一直从中弹的肩头和大腿流淌不止，但她似乎毫无知觉，眼神麻木地望着前方，仿佛在透过眼前的现场看着什么，撞进一双绛紫色的非人眼眸才倏然清醒过来。**

**“谢谢惠顾，使用完记得给好评哦。”**

**一尘不染的魔鬼唱着歌的语调好像一如既往的招呼。**

<br>


**“你到底在干什么！我们本来只要限制住他的行动、让他们供出幕后主使就可以了。”**

**H在一旁崩着脸，颇不认同这对主仆的作风。**

**这一切发生得太突然也太快了，眨眼间就尘埃落定，甚至来不及出手制止双方毫无理性的死斗。**

<br>


**少女只是丢过来一个堪比人偶的精致假笑：**

**“你该感谢我没有让这小鬼也跟着遭殃。”**

<br>


**“打成这样再生的话大概要2-3天吧。”**

**她看向被吸引而来的浓雾，长吐一口气，**

**“真是自作自受，明明只要和上头汇报追丢我了就不用这么麻烦了。”**

<br>


**看着满墙满地的马赛克，小A则眨了眨眼，反应反而没有H那么强烈。**

**他只是……谴责地看向口袋宛若无底洞的F：“你怎么什么都卖！？你还有没有职业素养？？？”**

<br>


重点不在这里你也不该是这种感想吧喂！！！

江户川柯南感觉头更疼了。他真的很想吐槽这个职业素养到底是什么东西啊？都是恶魔了还需要职业素养吗？！坚持的东西是不是不太对！

<br>


系统因此触发了新的插播片段。

**【~插播：《职业素养》~】**

**“一个委托一个身份，这是我的职业素养。”**

**米白发男子悠然地搅拌着方糖，任茶杯的热气模糊了他的表情，**

**“顺便一提，身份定制也是可以的哦。”**

**轻飘飘的语气落下，温和而彬彬有礼。然而，他对面的猫眼男子却从中听出了一种微妙的冷酷。**

<br>


“啊、这个瞬间我是在想，是不是他潜意识里认为自己将来随时都会离开，所以不想让认识的人心里留下太多牵挂呢？”

诸伏景光迟疑地复盘，

“这样比较下来，反而感觉后面的时期比较有人味啊……”

<br>


“欸？小深尾一直很有人味啊？你们这样想也太过分了吧。”

萩原研二惊讶道，

“小深尾其实是很吃感情牌的类型，有没有一种可能，是你们和小深尾相处的方法不对呢？”

<br>


这个10010在雾都前传里是什么设定他不知道，但他觉得至少在深尾矢人阶段还是很好收买的，比如一颗薄荷糖或者一杯凉得恰到好处的白开水……

<br>


影院里因为他的话陷入了更微妙的沉默。

<br>


“……你杀死了比赛。”

基安蒂恶心地打了个寒战，

“不准再用那个称呼了！不准再用了听到没！！！”

<br>


“那种事怎样都好吧，现在要关心的是，我们是不是要帮忙打通关……？”

伊达航虚弱地看着此刻这个不断切换成rpg游戏画风的屏幕，几个跑动的小人身上开始显示血条。

如果在这里卡关了会怎样，他可不敢去想。

<br>


“交给我们少年侦探团吧！咦，鹿岛大哥哥的技能似乎冻结了很多……？”

吉田步美刚拍完胸脯看着H展开的技能面板发现上面大半都是灰色的，顿时有些傻眼。

<br>


“【不可操纵对象】呢。”

灰原哀看着F头顶的文字说明耸了耸肩，

“比起那家伙，这家伙更是无法预料会怎样的危险哑弹啊。”

<br>


“不管怎样能用什么就用吧！”

圆谷光彦看着少女正在消耗的血条干着急，手忙脚乱地上手适应操作，触发了飞花摘叶，但抵挡那些子弹的准头不太好，他只得又摸索着换成横扫范围更广的藤蔓，经过实践发现……实在好用！

<br>


“给我撑住啊——！”

小岛元太热血地大喊出声，加速摁亮了小A的风盾图标。

<br>


**源源不断的持枪者正在涌入窄小的巷子，最后方，少女……这里姑且简称G，正在不停地用藤蔓抽人开路，F在另一边蛇形走位可可爱爱地躲子弹，身姿要有多妖娆就有多妖娆，吸引了不少火力。**

**被H抱着跑的小A努力撑着仅供一把伞大小的空气防御盾，哐哐挡掉来自前方的攻击，H则一边甩出扰乱视线的魔法波光，用力踩下了某处的魔法传输机关。**

**随着传送机关的启动，整条小巷的砖瓦迅速活动起来，不断生成新的墙面，打乱了追杀者包抄的阵型，从上空俯瞰下去，就像一个切换成迷宫的眼花缭乱的新空间。**

<br>


与此同时，红方众人惊恐地望见画面的上空还有个倒计时……这变成了一个拼手速画迷宫出路的小游戏！

这会儿连大人都不敢旁观纷纷加入三个小孩努力拼眼速了，毕竟这个迷宫每时每刻都在变化！

<br>


**F（一边跑还不忘掏出购物宣传单热情推销）：如果小小的阁下想要永远也吃不完的Tesco的布朗尼、Waitrose的提拉米苏还有M&S的草莓松糕，只需要这次死掉前向我支付一点点代价就能实现愿望哦~来世一直作数的！**

**小A：谁问你了。**

**F：？**

**小A：只有H⬛⬛⬛⬛⬛哥哥亲自给我跑腿买来的才是最好吃的！**

**G：在炫耀什么啊你这目中无人的早熟小鬼！**

**小A（大喝）：左边！**

**G和H应声而动，藤蔓当下了左上方狙击的子弹，与此同时H变出魔法杖暴力地击穿了前方突然生成的死路！**

<br>


**闪瞎眼的土土烟花特效从画面上空升起，伴着欢快的BGM炸开。**

<br>


**【-结算画面-**

**防御力：+79**

**攻击力：-60**

**精神力：-40**

**真遗憾！You lost！！！**

**Ps：在雾都，拥有太高的自由意志或许并不是什么好事呢。】**

<br>


**望着前方早已蹲踞在下一个传送机关前的持枪者们，小A瞳孔紧缩不安地抓紧了H。**

**小A：【为什么……我什么都没有预见到……】**

**小A：【不好了，我现在最多只能护住一个人……！】**

**相比小A的六神无主，H则在这个危急关头冷静下来了。**

**H：【原来如此。】**

**H：【刚才那个领头曾经和亚瑟交手过，他现在是MI5的人。里面还混进了……不是MI6或BND的话，就是company（CIA）的人。】** 

**H：【这可真是……蛇鼠成群啊。】**

<br>


“不对吧？你为什么是这样思考啊？！Gin你刚才没碰他吧？咱这雾都前传不是这样演的吧！”

看到这个小人头顶的大气泡，基安蒂再也抑制不住吐槽欲了，

“怎么直接上来就像个成熟的代号成员列举一大堆noc机关逐个排除啊 ？这家伙在雾都里的人设不是侦探吗？不会提前入职了吧？！童工违法了啊！！！”

<br>


**——TBC——**

<br>


**注：G是出自名柯3ds游戏《木偶交响曲》里的角色，本系列魔改了一部分设定……这里的G已经严重偏离和游戏原作里的性格，借鉴了一部分游戏设定！（严重剧透了但是感觉应该没人会玩这个老游戏了吧）**

这一章算是在完善雾都的设定，用私设继续圆一下游戏人生，因为太长了切成两部分发。