---
title: "【抽卡观影】时间之舞（11）"
date: 2025-01-14T15:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-11

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**Chapter 11 夺命摩天轮（3）**

**——————————**



<br>


**“让您久等了，这是您的所有药液。”**

**输液室的护士看了看眼前这个挂了急诊、手上有伤看上去格外虚弱的国中生，再三确认是否遇到了校园霸凌需要帮忙报警，得到拒绝后给他拿了条毛毯。**

**秋泽柊羽靠在指定的椅子上，望着吊瓶里龟速下滴的水珠，放空大脑。**

<br>


**林立的铝合金架上，挂着密密麻麻的输液袋，纵深而去。其中，颜色格外醒目的袋子是癌症患者的输液袋。**

**急诊室里人来人往，年轻的、年老的、本地人、外国人，还有不少看着完全不像患病的人，有带病还在膝上敲着电脑回复工作邮件、赶结课论文的社畜学畜，悠闲地看便携文库本漫画的人，和朋友LINE热聊的人……**

**轮椅滑过地面的声响也在不近不远的地方周而复始。公立医院的人流量远远比私立诊所大，不少人拿着小诊所开的引荐信才能转大医院排上预约，正焦灼地等待着化验的结果，或是望眼欲穿地排着开刀医师的日期。**

**这些是尚能动的，ICU和住院病床上的不能动弹的人更多。**

**别说突如其来的地震了，只要因为突发事故断几分钟的电，许多维持身体机能的仪器就此罢工，不少人的脚就彻底踏进鬼门关了。**

**东京23区的总人口约一千两百万，除去一般的诊所，大型综合医院共有25所。也许他该庆幸歹徒的目标只是23区而不是整个东京都，否则这个数字将扩大为六百多所。**

**不过，即使是中心区域里的二十几所医院，筛上三天三夜恐怕也无法锁定真正的目标，更不要提让仅有几十人的爆处组在短短半小时里逐个奔波排查了，借调跨地区的警力援助也来不及，联络院方配合还要和不想担责的各类管理层耗着。**

**如果让这二十多所医院的人在短时间内疏散且避免引起歹徒注意，更是天方夜谭。**

<br>


**也许松田阵平仅仅在一瞬间就想到了这一切，于是如此果断地在自己和他人的生命天平上做出了权衡。** 

**真是耀眼得令人自惭形秽。**

**耀眼的人为什么不能长久地耀眼下去，而阴暗的家伙却可以长久地蛰伏于阴沟里？**

<br>


**秋泽柊羽忽然觉得，自己真不算什么倒霉的人。**

**虽然这种比较的心理令他感觉很无耻，与这些和自己毫无关系的人比较苦难与不幸，本就是毫无意义且缺乏逻辑的行为。但是此刻他却总是忍不住去想更多的假如、假如、假如……**

**人们常常喜欢寻找理由来安慰深陷不幸的自己，兰因絮果、命中注定的考验、苦尽甘来。但其实，秋泽柊羽心知肚明，这只是想法的自我转换，没有实际的行动，再多的想法也无法改变眼前的处境。**

**世上的劫难是毫无规律的，不论善恶、年龄、性别、种族，倒霉的只不过刚好是这些人罢了。**

**就像他们撞上那种执著报复社会的炸弹犯，也只是恰好而已。**

**自己和正在遭受劫难的人的区别，就像搭乘摩天轮那样，有的人及时下去了，有的人没来及赶上，有的人恰好上去了，有人在最高的座舱，有人在最低的座舱，有人正好赶上安了炸弹的座舱。**

**他从很久以前就明白这一点，明明可以不为所动了。如今，却觉察到，真正让他感到愤怒的，从来不是诸事的无常性，而是那些制造劫难的人往往能高枕无忧，逍遥法外。**

<br>


**如此扭曲的结局，只能归结为他们运气不好吗？**

<br>


**运气，从来都不是一个人的能力体现，而是一种难以测量的变量。它恰恰应该公平地反映世间的无常性，随机地将幸福与不幸施加于每一个人，无论好坏。**

**然而，人为主导的劫难从不会因此变得可控。即便不是这一次，也可能是下一次；或早或晚，有时甚至还未降临，生命便已走到了尽头。**

<br>


**他突然很好奇这世上是否存在真正一帆风顺、躲过任何劫难的幸运儿。**

<br>


**“10010，阻止这场蝴蝶效应的概率究竟是多少？”**

**“10%哦^^”**

**一身医护打扮毫无违和感混入的深尾矢人出现在他身侧，一边懒洋洋回复，一边给快要见底的输液袋换袋，**

**“事件尚未发生，在没有抵达未来前，有无数混沌的分支呢。顺带一提，假如你要凭借自己的意志进行干涉，这也是你的生还概率哦。”**

**他的眼底似乎闪动着金色的微芒，神色依旧玩味，**

**“打个比方吧，你选择了来这里就诊，接下来未来就会分成不同的世界线。你会进入哪一条世界线，完全是随机变动的。”**

**他捏了捏滴液的管子，**

**“在一条线里，你顺利地输完液，恢复了体力继续使用魔法；另一条线里，空气注入了你的血管；第三条线里，有人要杀某个病人，不小心错把氰化物注射进了你的这包营养液袋里……”**

<br>


“这是什么鬼比方啊喂！就不能举个正常点的例子吗？？？”

江户川柯南一脸黑线。

<br>


“……他毕竟是深尾，你不可能对他有正常的期待，对吧？”

诸伏景光不禁感慨如今在一切涉及深尾的话题上他竟能如此心平气和了，

“真庆幸他没有提出一些极端的建议。”

<br>


“并不保证在其他可能存在的世界线里，他不会诱导小柊羽做出不可挽回之事。”

萩原研二冷冷道，

“不过不管怎样，大家也许要换换保险险种了。”

<br>


“萩，这个一点也不好笑！”

<br>


“欸，小阵平刚才看我为你痛哭的片段第一反应是遗产和密码，我也觉得一点——都——不——好——笑呢。”

萩原研二慢慢抚摸了下手心里的血印子，脸上依旧端着笑意，

“我刚才真是……差点要给你来一拳了。”

<br>


他弯了弯下垂眼，目光沉静（且慈爱？）地凝视着画面上的秋泽：

“但是我现在想开了。”

<br>


松田阵平沉默。

这看上去完全不像是想开了的样子！像是要黑化了的节奏！！！

<br>


“喂，你真的……”

“我没事。”

“……”

“放心，我也没有多赞同小柊羽的一些‘阴暗’想法。”

“……少骗人了。明明手到现在还那么凉。”

“……”

“松田阵平。你听好。”

这一次，他听见了幼驯染用异常认真的语调直呼他的全名。

<br>


“我不喜欢你将有些玩笑话当真。”

“……”

<br>


“我不希望现在的自己，和在那条世界线里死去的‘萩原研二’一样，都只能如此无力地看着小阵平等死。如果我是影片里的小柊羽，我也一定不会甘心。”

<br>


“假如在我死去的那条线上，你的余生都穿着和服丧似的，为了抓那个犯人而将自己的生活悬停在日复一日的自我折磨里，最后抽着烟轰轰烈烈退场……”

<br>


“当人们把你当成帅气的英雄祭奠和哀悼……我或许会在那个世界迎接你，对你说一声‘你做得很好’、‘一直以来辛苦你了’，但我或许还是会不瞑目。”

<br>


“我不会觉得这是油门踩到底该有的结果。”

<br>


“是的，这是非常自私的想法，如果可以，我会希望在那节座舱里的人不是你。”

<br>


“我会希望奇迹的发生，我希望那个生死攸关的重担并不是压在你一个人身上。”

<br>


“我会非常遗憾我没有陪你到人生的最后一刻。”

<br>


“即使我中途殉职，我也希望小阵平、小诸伏、班长、Zero都会继续往前走，带着我的那一份好好地活下去，活得比任何罪犯都要长久。”

<br>


“警察这种职业啊，和其他职业一样会存在各种各样的问题。机动队背负过时代的骂名，辜负过民众的信任，身处在第一线，工作内容也繁重辛苦，也有太多危险的不确定性……但是每一次拆除炸弹时，我都在庆幸我没有后悔选择这条路。”

<br>


“只要不是团灭结局……只要还有一个人活着，我就相信与无穷无尽的恶抗争是值得的。”

萩原研二慢慢转过头，

“再说一遍，不管怎样，松田阵平，在这条世界线里，我很高兴依然能与你相遇。”

<br>


“我庆幸你活着。”

<br>


“我感谢你活着。”

<br>


心脏仿佛狠狠地攥紧，跳动失去节奏，又竭力拉至平稳，那是每个剪断引线的瞬间，习以为常的自我调整。

松田阵平恍惚意识到，言语掀起的飓风如此势不可挡、似曾相识，正如二十二岁的他们于高架上狂踩油门的每个瞬间——风的呼啸与引擎的轰鸣交织成失控的乐章，遮掩急速飙升的肾上激素，以及心头所有的悸动和战栗。

彼时，他无比确信，只要专注聆听这声音、只要他们一直在一起，就能战胜所有的悲痛、不幸、恐惧和优柔寡断。

<br>


“啊啊……服了你了，话怎么都给你先说完了，我也是啊。”

他默默掏出3D眼镜戴上，用着只有他们两个能听到的、几不可闻的音量说道，

“我也很高兴……今生能遇见你。”

<br>


“还有那小子。”

<br>


**“假如……我是说假如，我偏要赌这10%呢？我要献祭什么作为代价？”**

**少年的手指攥紧了那条绿色围巾，下了很大的决心，**

**“抱歉，失败了的话会让你很难办吧。但是……无论如何，我都想要放手一搏。”**

<br>


**深尾矢人微微一顿，回头望过来。**

<br>


**“你根本不需要献祭什么。”**

<br>


**此时，斜射进屋的夕阳光线穿过他的身躯，散出淡淡的流光溢彩，使他看起来几近透明，比起恶魔更像是无法捉摸的幽灵，唯有眼尾的一抹暗红最为显眼。**

<br>


**“你所需要的……是相信自己。”**

<br>


**在少年眼里，那抹红色正如同暮春时分逝去的落英，是错过了便无法再回首抓住的存在。**

<br>


**“毕竟……”**

<br>


**“让一切‘假如’变为可能的，不正是你吗？”**

<br>


**祂意味深长地笑了笑。**

<br>


**无声的线条在流动的空间中交织，徒劳地牵引和挽留着一切，犹如蚍蜉撼树。**


**朝生暮死之徒却选择一往无前。**

<br>


**【11月7日早，东京 米花町2丁目某公寓。】**

<br>


**“桌子，早上好。”**

**吃完从便利店买的早饭，秋泽柊羽摸了摸桌面，好好地感受了下它冰冰凉凉的温度。**

<br>


**“微波炉，我不会再强迫你加热奇怪的东西了。”**

<br>


 **“沙发，你好，谢谢你一直以来的关照。”**

<br>


**“遥控器，对不起哦，我不会再乱丢你了。”**

<br>


**……**

<br>


**少年围上深灰色的围巾，小心地戴好纯黑鸭舌帽整理了下帽檐，翠绿的眼眸在晨曦下折射出锋利的光彩。** 

<br>


**他不紧不慢地给玄关架上的多肉浇了点水。**

<br>


**透过他的视角，银幕上则悬浮着一个泛着不详红光的倒计时面板。**

<br>


**【3：58：57】**

<br>


**秋泽柊羽放下了花洒。**

<br>


**“再见啦。绿酱，希望你也能祝我好运。”**

**他冲着那盆萩原研二送的多肉植物弯了弯眉，语气轻松愉快地好像只是要出门来一场说走就走的旅行。**

<br>


**——TBC——**