---
title: 【抽卡观影】时间之舞（20）-下
date: 2026-06-06T12:34:26+08:00
tags:
  - 柯同三创
  - 爵柊
  - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-20-3
---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**Chapter 20 迷雾之城 (4-3)**

**——————————**

  
  
<br>



“……他们的对话是不是跳频太多了。”

松田阵平心力交瘁，

“我从中间就有点跟不上了。”

<br>


“这种好像在争论命定之番的语气，让人不禁忧心这世界还有很多对我们而言比较超前的设定。”

灰原哀冷漠地附和，

“原来酒名代号还真的不仅仅是装**⬛**的工号，而是一种别出心裁的人设吗？”

<br>


“唔！这是不是不太妙啊？”

伏特加看得直冒冷汗，

“我感觉冰爵好像真的知道些什么？”

<br>


“用不着你提醒我们这么显而易见的事。”

贝尔摩德忍住了翻白眼的冲动，

“我有点怀疑，这个雾都的滥好人模式，对他而言已经是二周目了。”

<br>


找虐也没必要这么努力。

<br>


**缩小版的像素画面倒是有种诡异萌。G正和小A仿佛对着彼此释放劈里啪啦的电波，彼此都炸毛了恨不得怒咬对方几口，H夹杂在中间纠结地冒冷汗，而F则愉快地沐浴在众人情绪的波动中，头顶的气泡在播放音符。**

**H：“我不会把A⬛⬛⬛交给你的，但若只是帮忙完成一个引路的委托，我会陪同。”**

**小A：“不行！H哥哥，我们没有帮她的义务！你也太老好人了！”**

**H：“可是，你应该也能判断，她不是引爆苏格兰场的真正犯人，这起骚动背后还有幕后黑手。”**

**小A：“唔……这是两码事！别被她骗了！她可是能耍到亚瑟的人啊！”**

**G：“我只投放了潜入的傀儡，也只是为了查探过去的档案与情报，那场爆炸和我无关！”**

**G（冷笑）：“但是，没想到钓出来的大鱼出乎意料地多。”**

**小A：“不是你，难道能保证你的下属们没多此一举？他们似乎和你可不是一条心的，要不然之前也不会在两侧弄出这么多出格的恶性事件了，还有这家伙也不可信！！！”**

**他瞪着摇头晃脑仿佛嗑嗨了的F几乎咬牙切齿了，显然还记得被绑架的耻辱。**

**F（举起双手）：“喂喂，怎么能无凭无据怀疑我呢？”**

**F（无辜歪头）：“为什么那起爆炸就不可能是MI5、CIA、BND、DGSE或者Mossad、SVR的人干的呢？”**

<br>


“我情愿是你干的啊，不然这地方真的是老鼠窝啊！就和我们的职场环境一样水深火热啊！”

基安蒂看着一排排冒出的英文缩写应激到大叫。

<br>


这个边境的结界到底防了个什么啊！老板这波开局是不是略地狱了。

还有冰爵这家伙，年少时原来是这种助人为乐有求必应的外冷内热型吗？真的好抽象啊！

究竟是什么将一个纯良青少年逼成了会恶趣味地边狩猎人边说冷笑话的一线工作狂，不敢想。

<br>


**H：“我接受你的委托。但是，你必须答应一件事。“**

**“等你成功出去后，不要再重返雾都了。”**

**他冷声警告道，**

**“永远不要。”**

<br>


**雨淅淅沥沥地下着，一行人的背影很快就消失在昏暗的废弃站台里。**

<br>


**镜头再一转，已是二十分钟后，先前的小巷里，新的特工小队出现，撑伞在惨不忍睹的现场静静地站了一会儿。**

**伞沿上抬，露出了一张赤井秀一再熟悉不过的白人女子的脸。**

<br>


赤井秀一沉默地把威士忌放下。

这一切的发展实在如脱缰野马一去不复返，也许他最好召唤一点炸鱼薯条冷静一下。

小时候也有过那种“为什么我不能是拉手风琴的魔法小精灵”然后被教育这辈子只能做人放弃幻想的时期，但看见自己的超人妈身边的同事轻车熟路地用伞张开结界时，还是有种被背叛的伤感呢……

<br>


**“MI5那边怎么样了？”**

**“暂时要和那些东西来一场生命大和谐才能苏醒。”** 

**世良玛丽面无表情地回复耳机里的人，**

**“心理咨询补贴以及夏威夷的公费假期，我的人一个都不能少。”**

<br>


**“天啊，莱德莉，你可真会敲诈，我一定支持你干掉马库斯那傻逼成为我们的新老大。”**

**她身边的同伴激动地转了转伞柄，**

**“瑞安，快试试看能不能录下来，UKRI研究所里爱好人外的变态们一定会陷入狂欢的！这次一定要让潜伏在那边的兄弟拍到他们对着触手怪打飞机的视频狠狠敲诈几笔！”**

<br>


**世良玛丽：“……查尔斯，这不是该开玩笑的场合。”**

<br>


**“无论多久都不能习惯啊。”**

**另个长相阴暗行动猥琐的棕发小伙强忍呕吐的冲动，磨磨蹭蹭地用一个刻了魔法纹路的微型相机开始对焦，**

**“祂们比外界的那些东西……唔，热情多了。”**

<br>


**复活的原理简单粗暴，一个人在雾都死去，他的灵魂因为无法得到眼下的雾都之主放行，只要被困在结界里，躯体被修复到相对完整，总能在某个角落再生。**

**令人讶异的是，这里的非人生物并不会像外界那样地吃掉或同化死者的灵魂，祂们在这里就像不计回报的清洁工，会慷慨地帮忙修复毁损严重的尸体，分享魔力以帮助某个倒霉蛋加快再生进度……这令他都忍不住想起Z世代们在fan fiction论坛创作时热衷的#人外##脑交##触手##*肢##public s**#之类的小清新tag了。**

<br>


**“你们大概并不了解，据说，这位疯王陛下为这座城另取了一个名字，在古盖尔语里意为‘免于苦难之地’，也许是因为他认为远离死亡就是免于苦难，这就是现在雾都被叫做‘幸福之都’的由来。”**

**明显是魔法侧出身的查尔斯环顾着周围伸出各种小触手搔刮结界的黑雾，语气开朗得好像一个开课的语言学小讲师，**

**“但是，即使是这样一座城在魔法界也是异端。很多魔法师认为这是在亵渎魔法与生命，但也有人认为这正是战胜不幸的壮举。”**

<br>


**“'耶路撒冷'的意思还是和平之乡呢。”**

 **世良玛丽语气不快道，**

**“MI5这次做得太过火了，罗伯茨这是擅自授权了一场军事规模的行动，要是最后导致我们安插在那边的人暴露，谁来担责？”**

<br>


**“莱德丽，你就体谅下他吧，内森为了复仇可是等这一天等了整整八年，不然也不会从反恐三组跳槽过去了，儿子还在世时，他也不是这样的人。”**

**耳机里，这支MI6小队的负责人沧桑地叹了口气，**

**“我们能做的，也就是别让自己人也跟着卷入他们的私人恩怨。现在任务的重点是妖精的红月结晶，在诸灵节的庆典开始前，无论如何也要阻止那位疯王接触到它。”**

<br>


**“但现在乱套了，我们的线人刚才汇报有看见Company的人。”**

**世良玛丽摸了摸附近电话亭的们，拧开把手的那一瞬，四周的街景变了，终于不是重口的画面了。**

<br>


 **“一点也不奇怪，关于空间魔法的研究，Company那边一直远比我们焦虑。”**

**跟上来的瑞安干巴巴道。**

<br>


**从古至今，地球上的人类的生存本能是不断地圈地和抢占资源，任何战争和权力争夺都是为了土地，实体的土地资源决定了人们的生存模式。**

**假如人们不再以扩张和掠夺资源为本能，不再发展军事演习，地球上所有现存的“国家”还有意义吗？为了某一块土地、海峡或天空进行的纷争将变得一文不值，甚至悲惨到可笑。**

**世良玛丽无法想象那是怎样的世界。**

**空间魔法对世界格局造成的效应，注定会像多米诺骨牌一样接连摧毁人类的常识。**

**从踏入这个远比想象中广袤的魔法界起，一切都在失控，目之所及之处仿佛在提醒他们的渺小和狭隘。**

<br>


**"CIA向来既要又要，也不掂量掂量自己几斤几两。"**

**一听美国人又来当搅屎棍，查尔斯嗤了一声，**

**"他们似乎太小看这次的对手了。"**

<br>


**“我觉得是你该别小看他们。内战期间，他们和Mossad的合作虽然引发了国际争议，但他们从奥斯曼和波西米亚投入的武器试验和魔法研究已经累积了不少经验和技术，很多激进革新派也有不少被他们拉拢的，眼下，这个不死之都简直是地球上最适格的试验场。”**

**瑞安则冷静地整理情报，**

**“连那块宝石都在这个时机出现了，BND、DGSE和SVR和各大黑帮都蠢蠢欲动，无论如何，我都想不出他们不趁火打劫的理由。”**

<br>


**“我记得，那块‘红月结晶’，上一次出现在八年前的波西米亚吧？”**

**世良玛丽忽然道。**

<br>


**“嗯，那块宝石……用我们这边的话来说的话，那是被诅咒的‘潘多拉’。”**

**瑞安重新确认了下手机里的情报页。**

**给予人绝望的同时又以一线希望吊着吗？无论如何，他觉得这晦气玩意出现只意味着，绝望将降临在这个地方。**

<br>


**“但从魔法侧来理解，我认为这个名字取得挺好的，因为那就是块被诅咒的遗产，它不仅仅是扭曲时空那么简单，在上古时代，有太多为之发疯的悲剧传说了。”**

**查尔斯小心翼翼地复原了身后的传送机关，**

**“如果能找到它，要尽可能想办法毁掉，若是没法毁掉，它会再度消失，然后出现在不知哪个角落。无论如何，绝对不能让现在的雾都之主接触到任何与‘潘多拉’相关的人或情报，等等！莱德莉，你的意思该不会是……”**

**意识到世良玛丽的意思，他的脸白了一瞬，随后拼命摇头坚决地否定了这个假设，**

**“不可能，假如八年前格拉斯特王就在找它，波西米亚绝对不会以那种结局收尾！”**

<br>


**“看！明明是个混血，却在奇怪的事上格外相信疯王的人品呢！”**

**瑞安大叫道。**

<br>


**“你懂个屁！在这种事上我可不会开玩笑！”**

<br>


**“那就让我们祈祷这只是假设，而长寿的魔法师只是存在于童话之中吧。”**

**世良玛丽适时出声，淡淡安抚了两个吵嘴的人**（她这幅慈祥的样子这一刻在赤井秀一眼里简直陌生又新鲜）**，**

**“走了，去和马库斯队长汇合。”**

<br>


**但查尔斯抿了抿嘴，拦住了她的去路。**

<br>


**“所以这才是你要进来的目的，你要在诸灵节的庆典开始前，去和宫野艾莲娜见面？你疯了吗？！”**

<br>


**“当然。如果你想嘲笑我和罗伯茨一样被私人感情蒙蔽，那你就尽情嘲笑吧。”**

**这个女人平静地盯着眼前的小伙子，在听到那个久违的名字后，像是几乎无法抑制呼吸，又像是憎恨什么似的轻声道，**

**“这是我最后能带走她的机会了。”**

<br>


曾经日日夜夜思念的名字骤然出现在这段信息量巨大的对白里，安室透只觉得胃疼。

意料之中又深感恍惚，返老还童的研究分明和魔法脱不了关系，以前怎么就莫名接受它的合理性了呢。

但是，这里怎么也和那个讨厌的艾胡比埃扯上了关系！这赤楼梦没完了是吧？？？！！！

<br>


 **“呃……莱德莉，虽然你可能很难接受，但马库斯队长上次也说过吧。”**

**见两人对峙着，一旁的瑞安也慌乱地加入了劝阻，**

**“宫野艾莲娜和她的丈夫是凭借自己的意志留在雾都的，她并没有被洗脑。”**

<br>


**世良玛丽不为所动，看起来，她已经在很久以前就很平静地接受这个现实了：**

**“所以我更要见她了，不是吗？”**

<br>


**“有情报说，哥德堡大公是她背后最大的赞助人，除此之外，很多黑道和高层也竞相挖那个研究团队的墙脚，你到底明白你要对抗什么吗？！”**

**查尔斯攥紧了拳，但将三人护住的防御结界还是因为他剧烈波动，甚至震碎了外面扒过来凑热闹的不明生物。**

<br>


**“君特·冯·哥德堡大公，那位疯王陛下的代言人，欧洲魔法界实际的掌权者。”**

**他气得发抖，眼眶竟然红了一秒，竭力让声线平稳，瞪着眼前的女人不肯让步，**

**“你开什么玩笑，他们家的幻术能力，就连他们魔法界内部的人都忌惮，那不是我们能轻易接触的对象。在一个死不了的地方，他们有无数手段让你醒不了。”**

<br>


**蝴蝶自他身后消散的黑雾中翩跹而出，它在空中拖曳光环，闪烁着妖冶的光波。世良玛丽望着这一幕讽刺地想，现在它再生了。**

**那些被蛛网困住的猎物若是无法痛快地去死，生命就预先成为无期徒刑。**

<br>


**“我会注意预防幻术中招的，查尔斯，我们不是还有你在吗？”**

**看着这个强行压抑恐惧为她担心的小伙子，她的语气缓和了几分，**

**“好吧……必要的情况下，我会请求支援，及时撤离，绝不擅自给任务添麻烦。最坏的情况下，我们还需要和MI5冰释前嫌，和CIA进行交易。”**

<br>


**“不，其实你们要重点提防的不是哥德堡家族的人，而是……卡珊德拉家族。”**

**耳机那端，一直静静听着的负责人忽然出声。** 

<br>


**随着镜头一转，被包围的大使馆门前，群情激愤的民众正在朝着结界发射各种攻击魔法。**

**无数魔咒击打在正在破碎的防御结界上，散出明媚亮丽的光波，黄的蓝的紫的橙的，晕染成一片。**

<br>


**“把那些杂种一个不留地驱逐出境！”**

**“叛徒必须净化！”**

**“亵渎魔法的不敬者，从我们的地盘滚出去！”**

<br>


**大使馆的防护结界破碎的刹那，水流自四面八方涌来，及时张开形成了新的防御结界，抵挡下冲向落单孩童的攻击。**

<br>


**身形窈窕的女人背对着花园中的水池，借助倾盆而至的漫天大雨，一瞬间开大了防御结界的范围，仿佛能将所有进攻者拖入深渊的海妖。**

<br>


**【“你要警惕，那位疯王陛下最令人畏惧的清道夫。”】**

<br>


**暴动的前方，深眉冷眸的米白发男人正伫立在使馆花园的结界外，一人成军。在为首闹事的青年团涌过来时，他反手斩断了一排排魔杖，同时掏枪对准人群中心连打三枪，精准击穿了一个刚刚展开的大型魔法阵。**

<br>


**尚未来得及发射的魔咒顿时散成漫天碎屑，扰乱了阵形，与此同时，一道黑影自上而下落向他的背后，利落地斩断了佯装市民混来暗算的刺客。**

**波光闪烁间，爱德华·格林微笑着直起身，两人转瞬间完成天衣无缝的配合，背对背站定。**

**一明一暗的身影，倒映在年幼无措的宫野明美眼中。**

<br>


**【“他们……既是这座城的明面，亦是暗面。”**

**年长的MI6小组负责人如是说。】**

<br>


**——TBC——**