---
title: "【抽卡观影】时间之舞（7）"
date: 2024-08-15T16:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Dance of hours-7

---


魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**——————————**

**Chapter 6 草莓教教主（1）**

<br>

<br>


“班长，我知道你想说什么但你先别急。”

萩原研二揉着眉心深深叹了口气，

“怎么可能呢？一定是你想多了，我们小柊羽还是偷吃甜食长蛀牙会瞒着我们的年纪哎。”

<br>


“我说，你们对这小鬼的滤镜是不是太厚了点？”

基安蒂毫不客气地提醒，

“这小鬼已经涉嫌偷穿别人的衣服了哎？这小鬼会帮着一个怪盗用魔法欺负美少女了喂？别忘了这小鬼还有个愉悦犯恶魔使唤啊！”


<br>

<br>


**剑拔弩张的氛围下，秋泽柊羽和小泉红子之间的那个驼背仆人忽然缩小了。**

<br>

**没错——字面意思上的变小了！！！还冒着白烟！**


<br>

**“啪嗒！”**

**仆人原本站过的地方只剩下一套执事制服，秋泽柊羽遗憾地挠了挠后脑勺，蹲下来掀开布料。**

<br>


**那里躺着一具临时赶工、身体比例相当潦草的木偶，就像所有绘本里那种矮人族那般长相独特，周身有微微烧焦的痕迹。**


<br>

**“想伪装成我的家仆，记得下次制作再用心点。以为这就能骗到我？”**

**小泉红子叉腰高傲地扬了扬下巴。**


<br>

**“……我怎么感觉刚才确实有骗到你呢？”**

**秋泽柊羽无语了一瞬，还是回收了衣服和木偶。**


<br>

**他站起来，危言正色地岔开话题：**

**“话说你也太变态了吧！怎么可以想着给人打上标记或强迫人家吃那种糟糕的东西！这已经是x骚扰程度了你知道吗！被抓到可处以半年监禁或罚款50万日元！还好我急中生智起风把附近的监控糊掉了！”**


<br>

**小泉红子则若无其事地（利用她的四次元披风）收起了镰刀，拂去肩上蛇头的积雪，反唇相讥：**

**“你知道吗？你做的大部分事百分百都算跟踪狂，被抓到可处以1年以上监禁或罚款100万日元，你根本没资格说我，秋泽。”**

<br>


**她神情真诚地打量了一眼他的斗篷，意味不明地轻笑：**

**“答应我，以后你要是被逮了个现行，千万别说我俩认识。我绝对不会以那种丢人的缘故去捞你的。绝、对。”**


<br>


“她到底在说什么？？对谁？？？”

松田阵平越听越觉得不对劲，

“咋回事？还以为他们要用魔法打起来了。”


<br>

从现在的状况来看，他们两个不仅比他想象得还要熟识已久，还更像是共犯关系。



<br>

**“够意思吗？我可是真心想帮你收拾烂摊子！”**

**少年叹了口气摊开手，**

**“我手心都被你的魔法烫伤了！你不觉得中森警官很可怜吗？”**


<br>

**“不会，他被我施过定身魔法和暂忘魔法，在那种情形下只会牢牢地抓紧绳子。”**

**魔女毫无道德包袱地应答，在对上秋泽柊羽谴责的视线时，兴致盎然地挑了挑眉，**

**“瞎献什么殷勤？你现在连最低阶的治愈魔法都忘了？10010那家伙呢？”**


<br>


**秋泽柊羽耸了耸肩，老老实实地坦白：**

**“之前那场蝴蝶效应消耗的代价有点大，治愈法术算是冻结状态，10010大概也要休养一阵才能让它以那副人样重新出来。”**


<br>


这就是深尾矢人经常不露面、每次主动询问秋泽柊羽他也总是支支吾吾的原因？

<br>

冲矢昴皱眉看着秋泽柊羽摊开掌心那有些吓人的烫伤，回想起从前无数个违和之处。

<br>

这孩子……似乎对痛觉很迟钝，他自己也没有察觉，这可不是什么好预兆。


<br>

<br>


**“所以我这次找你是想再租一天调节运势的.....”**

<br>


**“想都别想，就当是你寻常乱来的一个教训吧。”**

**小泉红子抱臂无情回绝，**

**“‘永远不要试图玩弄命运’……这句忠告我说几次都不会厌的。”**


<br>

**秋泽柊羽大惊：“不是吧？难道你真的忍心看你店里的最大金主倒霉到每天出门喜提飞来横祸在生存线苦苦挣扎？亏我今晚还冒着被发现的危险出来帮你善后呢？？？你的心当真是石头？！”**


**他略感伤心地垂下脑袋，故作可怜道：**

**“连你都不帮我的话，以后留死亡讯息时我一定会努力把你的真名拼对的！”**

<br>


**“……秋泽君，有没有人告诉过你真的很擅长勒索？”**

**小泉红子被他这一出梗得心塞，僵持片刻后还是掏出了一瓶治愈膏药打发他。**



**在他殷切的注视下，她想了想，忍无可忍又掏出了一颗骰子丢给他：**

**“友情提醒你，现在过了1点，电车已经停运了哦。”**


<br>

**“那个问题不大，我晚归只要不被发现就行……”**

**骰子在黑暗中闪动着蛊惑的奇幻光线，映得少年目光炯炯，变脸飞快。他小心地收起这来之不易的道具，元气满满地活动了下筋骨，**

**“而且，这时候风魔法的好处就尽数体现了。”**

<br>


**飓风自六百三十多米的高空骤然掀起了那头在夜晚也十分显眼的浅色发丝，少年异常爽朗的笑容令所有观众内心都升起不详的预感——**


<br>

**“猫咪的祝福~发动！”**

<br>

**看着他弓背起跳划过天际、稳稳落向下方建筑、开始屋顶跑酷的身影，小泉红子不禁扶额。**

**什么招式名……真不想承认是同行……**

<br>

<br>


“……桥豆麻袋，我也发现了一件非常可怕的事。”

安室透心情复杂地分析，

“莫非冰爵之前摸的那只猫就是……”

<br>


基安蒂一言难尽地扭头看着他，问到了诸伏景光的心坎：

“波本，虽然我知道情报组的工作环境比行动组复杂多了，但……究竟是什么样的经历让你的联想变得这么龌龊的？像话吗这可是未成年啊！”


<br>


“彼此彼此……你不也立马领会了我的意思吗？完全没资格教训我吧？”

安室透回以假笑，

“我以为前面那个片段是冰爵的黑历史，现在看来好像是这孩子的喔？请问两位监护人大人有什么头绪吗？”

<br>



萩原研二和松田阵平整个人都不太好了。

孩子好像被外面的黑社会摸……拐了啊啊啊啊！！！！！

<br>


不是！！！不管怎么描述都相当糟糕啊！这到底是什么情况？？？

<br>


早有心理准备的冲矢昴也几不可闻地深吸了一口气。

这会儿，和秋泽柊羽相熟的人都意识到一个更可怕的事实——

如果深尾矢人是影片里那位在正常状态下可以随时召唤的恶魔10010，那他过去无数次瞒着大家趁夜出门去见的究竟是……


<br>

这个答案昭然若揭。

<br>



**少年轻车熟路地从窗口翻回自己的卧室，触摸自己房间的门板。**

**他大声地报出了让所有冰爵的熟人都心肌梗塞的地址：**

**“去沙弗莱侦探事务所。”**

<br>

**就像所有奇幻作品里那样，那原本其貌不扬的门板顷刻冒出一个发光的神奇魔法阵。**

**只是，拧开门把手后，依旧是黑暗的客厅。**

<br>

**“……”**

**秋泽柊羽关上门，把双手放在门板上感应了一会，然后……突然变得异常愤怒。**


<br>

**是的，江户川柯南发誓，哪怕是草莓牛奶被抢了也没见他这么生气过。此刻他整个人都肉眼可见的快气炸了——那头米白发因为周身魔力波动掀起的气流而蓬松起来了！**


<br>

**画面上只见那炸毛的脑袋冒出愤怒抖动的气泡：**

**【为什么这些黑社会可以如此嚣张地把他给响做的任意门毁掉！！！他见他每周就那么几次！】**

<br>

**【让他知道是谁干的，他一定要诅咒那家伙这辈子买杯面永远没有调料包！！！】**

<br>

<br>

伏特加顿时仰天大笑起来：

“哈哈哈傻了吧！可惜大哥从来不吃方便面！大哥只吃我亲手种的有机蔬菜搭配的减脂轻食沙拉！**”**

<br>

银幕甚至因为他的话触发了一则画风突变的广告：

<br>

**“还在为农协该死的控价吃不起新鲜蔬菜只能喝野菜生活和防便秘青汁度日吗？No problem！**

**来自米花町的共享菜园计划正在推广中——为您实现杀人都市里有机蔬菜的自给自足！”**

<br>

**活泼又出戏的旋转转场过后，穿着常服拿着靶子的墨镜大汉笑着安好了最后的铁丝网，通电。**

<br>

**“呃……鱼冢先生，这个电压高了点吧？会不会一不小心电死人啊？”一旁的犯泽先生瞅着有些担忧。**

<br>

**然而，土地的管理员小姐却热情无比：**

**“谢谢！鱼冢先生真是慷慨的大好人呢！这样以后就不会有不长眼的家伙老在这里乱埋新鲜热乎的凶器和尸体了！”**

<br>

**“没啥，都是为了重要的蔬菜嘛。”**

**伏特加抹了把汗，老实憨厚地蹲在地里笑。**

<br>

**“唉，我大哥已经瘦骨嶙峋了。”**

**他轻轻抚摸亲手种出的可爱西兰花，无限惆怅，**

**“他之前嘴巴碰的就只有烟和酒，实在太让人担心了……我一直希望他能多吃点健康的东西……”**

<br>

**“天呐！鱼冢先生果然是超级大好人呢……”**

**犯泽先生也听得大为感动，**

**“好！我也要为重要的人加油种菜！这样以来我也能努力杀人了~”**

<br>

<br>

佐藤美和子：“啊……啊，这不就是上次目暮警部为他夫人种西瓜的地方吗？”

<br>

白鸟任三郎：“我记得这里附近就是这一带居民区的共享墓地呢，这块空出来的地当初要建公园的提案被市民自治体反对，没想到最后改造成菜园了，真是生活中处处有智慧啊。”

<br>

高木涉：“啊哈哈哈……咱米花町的居民们可真是性情豪爽热爱生活呢呜呜呜干嘛啦到底是谁封的'杀人都市'呜呜啊啊啊……”

<br>

无人在意他的崩溃，旋转转场很快跃进到下一个地点——

<br>

**围着围裙墨镜仿佛焊死在脸上的大汉在灶台边一顿操作猛如虎。**

<br>

**一碗西兰花金枪鱼溏心蛋沙拉出盘，被装入方方正正的日式盒饭里。**

<br>

多么入乡随俗的白人饭。

<br>

**他的脑袋上方是一个超大气泡，以综艺的字幕配上了一周预制菜单：**

<br>

**三文鱼西兰花沙拉。**

<br>

**鸡胸肉西兰花沙拉。**

<br>

**虾仁西兰花沙拉。**

**……**

<br>

<br>

“Gin，难怪每次在餐厅里你从不点沙拉啊。”

贝尔摩德幸灾乐祸地打趣，

“你都‘瘦骨嶙峋’了，也许需要加点高蛋白和牛油果来改善下口味。”

<br>

“包了这屁大点的地交了这么贵的电费，就只种西兰花？伏特加你有没有点出息啊？！”

基安蒂大为震撼，

“好歹种点补血养颜的车厘子吧！你看看Gin天天熬夜为大家擦屁股都成什么样了！”

<br>

“西兰花就是最强的！你们居然看不起西兰花？！西兰花可是蔬菜界的王者，营养界的顶峰，还能防癌抗癌！”

伏特加不服气地大叫，

“西兰花教了解一下！”


<br>

“私密马赛完全理解不了呢、我是西芹教和黑番茄教的。”

安室透在另一边苦恼地摇头，

“而且我觉得在阳台种比租地种划算多了，真想不到伏特加你平时就是这样浪费组织经费的。”

<br>

琴酒按住太阳穴，已经疲惫到不想搭理这帮热衷看他和他小弟乐子的同事们。

<br>

<br>


**再一眨眼，银幕上已然是一颗颗成熟、白里透着淡粉的草莓特写。**

<br>


**穿着学校制服、俨然是放学状态的秋泽柊羽半蹲在菜地里，像是沉迷猫薄荷般迟迟不挪步，陶醉地砸嘴回味着试吃的一批：**

**“好香！口感软糯，甜度和酸度比上次的‘初恋之香’好多了，这次的白草莓是什么品种呀？”**


<br>

**管理员小姐如逢知音，热情且欣慰地给他递农家乐工具：**

**“真不愧是秋泽君，就是懂行！这次是上了高钾肥培育的进口品种，叫‘白雪公主’哦！”**

<br>


**她的头顶也冒出一个气泡：**

**【鹿岛先生上哪找的助手？我们草莓教终于后继有人了呜呜呜一定得扶上教主之位！】**


<br>

众人越听越觉不对劲，定睛一瞧，这块地竖着的租客牌子上粗略地写着：

<br>

**【白雪公主：鹿岛响。】**


<br>


基安蒂的笑声几乎要震塌影院天花板。



<br>

<br>

**——TBC——**

<br>


草莓的品种取名好多一股90年代非主流味……

请您想象柊宝和响哥网恋网名be like：


<br>

初恋之香：鹿岛响

天使ae：鹿岛响

红颜/梦晶/桃熏/淡雪：Becherovka

草莓教教主：木冬习习