---
title: "【抽卡观影】时间之舞（1）"
date: 2024-03-09T17:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 观影体
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false

---

魔改向观影体，缘更

**魔法背景设定，联动魔快**

CP为爵柊

**非原著向，完全魔改/捏造/恶搞原作情节，所有观影内容均和原作有出入**

**——————————**

**Chapter 1 开场**

<br>

<br>

江户川柯南面色凝重地坐在悬浮的影院里。

<br>

他很确定这家莫名其妙冒出来困住他们的影院和他们有仇。

<br>

再坐下去别说他们了，琴酒看起来就想把这个垃圾影院拆了。

<br>

简单来说，这是个充满恶趣味的黑历史回顾影院还差不多。

<br>


几乎每个人都有一段不堪回首的丢脸记忆舞到眼前示众。

<br>

比如琴酒快乐地捏着口香糖下一秒口香糖被狙掉的放大版面孔（放了3遍）；

<br>

比如赤井秀一360度被车撞飞的高清多角度版碰瓷画面（放了2遍）；

<br>

比如伏特加在咖啡豆脚一滑摔了个屁股墩的反复倒放（放了4遍）；

<br>

比如他在每个现场“啊咧咧”装傻卖萌被叔叔揍的镜头（放了5遍）……


<br>

在地震中被卷入异域空间简直可以称得上是比开飞机还要魔幻的经历，而和组织成员共处一室观影是第二魔幻的经历。


虽然在场的熟人不少，这家影院还是有一些人没有被卷入，比如他没看到他的幼驯染秋泽柊羽，在感受到震感前，他在他眼前美滋滋地享用宴会的草莓蛋糕，现在却不见踪影。这令他心头的忧患便不减反增，影院是在有意识地抽选了和他生命有所交集的人，每多待一阵，他便无法克制地担忧起现实世界此刻怎么样了。

<br>

钟声忽然自他们的耳畔响起，仿佛远古的摇铃，又似近世的轰鸣。这不知何处而来的声响令所有人都下意识看向自己身上仅存的设备，但不论是表盘指针还是手机数字都不曾变化过，好像时间依旧稳稳当当地停在原地，唯有面前的球形银幕在令人不安地闪烁着。

<br>

“……感觉真糟，就好像来到既非生也非死的时间夹缝里似的。”

松田阵平伸出两指夹起座位扶手口凭空冒出的爆米花丢进嘴里嚼了两下，确定自己的食欲和各种触觉还正常，

“在这倒是可以不用加班了，这就是传说中的社畜的理想天堂吗？”

<br>

“松田……这个笑话一点也不好笑。”

加班队友2号伊达航也拉着脸，把一罐凭意念冒出来的可乐拿起晃了晃，叹了一口气揭盖将液体倒出来。

<br>

液体在溅到座椅的刹那悬浮了起来，他们中间的萩原研二发出“哇斯国一”的感慨，开启手机录像功能，兴致勃勃地开始研究局部失重状态下的流体表面张力。

<br>

高木涉则开始尝试控制自己变出来的薯条怎么巧妙地沿着脑中的轨迹搭建错落有致的小塔，有些害羞地与佐藤美和子对视：

“佐藤警官！看！现在不管抽出哪根也不会倒塌哦！”

<br>

白鸟任三郎则掏出了一个看起来很贵的怀表尝试单摆试验，他几次没控制好力道，差点让怀表砸到毛利小五郎的脸上……

<br>

“搞什么啊！！！！你们这些条子！！！不要在这个超自然空间里继续玩这种科学实验啦！有没有点紧张感啊？！！！”

基安蒂，这位暴躁老姐黑着脸看着前排这一幕，终于发出了来到这个空间的第一声吐槽。


<br>

“紧张有什么用，现在哪都去不了，还不如省点力气研究一下这个地方。”

松田阵平懒散地靠着他调整好的豪华软垫，吸了口手上可乐，指了指那个雪花屏频闪晃得大家眼疼的诡异银幕道，

“毕竟再怎么挑衅它只会抽取你的黑历史播放哦。”


<br>

话音未落，银幕就浮现一段黑社会阴暗密谋的片段：

<br>


**时髦老姐正背着狙击枪不满地看着琴酒：“那你想怎么刺杀他啊？难道你要脱光光站到桥上去拦他的车要求搭便车，等他被你诱惑让你进到车里面去吗？”**


<br>

松田阵平差点笑到当场呛死。

<br>

听着同期回荡不绝的爽朗笑声，安室透无奈地扶额，强忍住想要往他的椅背踢一脚的冲动。毕竟隔着三个位子他都能感觉到琴酒现在的气压越来越低了。

<br>

幸好这个影院的奇妙力量就让他们从一开始就手无寸铁，让琴酒无法离开座位，否则场面真是不堪设想。


<br>

“……谁来劝劝我们后面那个作死的家伙别笑了。”

灰原哀生无可恋地把帽檐再度下拉了一厘米，不敢回头看那可怕的画面。

<br>

小鸟川裕光看了看她，又回头看了看放飞自我的同期，也拉下一厘米兜帽诚恳地说道：

“我不认识他们。”

<br>

“……”
灰原哀深呼吸，慢慢转头观察情况，忽见光彦正满头大汗地捧着一个饭盒传给元太，
“圆谷，你在做什么？”

<br>

“我们在尝试能不能把那个传说中的薛定谔实验变成现实！”

吉田步美一知半解地代替光彦回答，

“所以我试着许愿了一个‘可以进行‘薛定谔的猫咪’的理想实验盒’，但是似乎哪个环节出问题了，元太说关小猫也太奇怪了，光彦就换成鳗鱼了，因为元太最喜欢鳗鱼了。”

<br>

“笨蛋！你们看懂步骤了吗就乱召唤？”

灰原哀意识到了问题的严重性，顿时瞳孔紧缩，

“别打开！千万别！”

<br>

他们身边的江户川柯南也大惊失色：

“谁让你们看量子力学这种超纲内容的？？你们还记不记得自己才只是小学生啊？？“

<br>

“What the f**k！！！丧心病狂的东亚小升初！”
连最后排的基安蒂也被小鬼们的动静惊呆了。

<br>

“别担心啦！里面不可能真的有毒气哈哈哈！”

小岛元太的纯真回应此刻听上去像是这个影院里最恐怖的声音，

“我只是希望盖子打开后是热腾腾的鳗鱼饭呢！”

<br>

“住手！！！！！！”眼看他还天真烂漫甩了甩盒子，在场的大人都忍不住大喊起来。


<br>

为时已晚，鳗鱼盒饭盖猛地弹飞到空中，从盒子里飞出了一样发光的超自然物品——一个可变大变小的立方体抽卡池，上方甚至还自带面板简介：

<br>

**【☆~锵锵~☆恭喜你被世界意志化身的抽卡系统选中，成为‘时间之舞’计划的执行人。】**

**【☆~只要集齐随机飞舞的时间碎片，积攒人物的印象值，让时间轴回归正轨，拯救陷入坍缩危机的世界线~☆ 为了能平安返回现实世界，请好好努力哦~】**

<br>


每个字都看得懂，连成一段话就不怎么懂了。


<br>

“意思是我们需要给一些人物观测，如果缺少他们，我们原本身处的世界就会失去支撑？！”

灰原哀“哈”了一声，最快理解了这个影院的目的，

“老套死了，物理世界第N次宣告终结。”

<br>

悬浮在银屏上空的抽卡池正折射着迥异的光线，时而如水晶透明，时而又变成别的材质，如同不断渲染的建模块，但又似乎是能感知到他们、与他们对话的活物，这反复提醒了众人自己所处的空间是如此奇诡。

<br>

“抽吧。”

在放弃阅读影院提供的量子力学科普的毛利小五郎脸色凝重地看着那个随机飘来的卡池，

“我们总不能一直待在这个鬼地方吧。”

<br>

对于刚刚当场被播放了一段慌张拆弹却把裤子解了（剧场版镇魂曲）和误以为吃到有毒巧克力脸色大变（剧场版银翼的魔术师）的他来说，他强大的心理素质使他已经逐渐接受了社死的事实，现在他只要在这里锻炼遗忘的能力就好了。

<br>

他下定决心，豁出去看起卡池上方悬浮的面板：

“那个……系统……是这样称呼？只是抽卡观影就好了？有没有再详细一点的规则介绍？”


<br>

**【嘻嘻嘻，只是开局的片段会决定接下来的影片基调~试试就知道啦~人生处处有惊喜~世事时时无苦辛~岁月悠悠无忧烦~】**

<br>

好欠揍的语气。


<br>

“反正不会有什么惩罚是吧？就是第一次抽中的片段会决定后面的风格？”

毛利小五郎流着冷汗反复确认系统的提示。
 

<br>

“等一下！叔叔！”

江户川柯南连忙提醒，

“我们最好让一个手气最好的人来抽啊！”


<br>

既然第一次会影响到后面的影片质量，那最好谨慎点，谁知道这个邪门的影院又会搞出什么幺蛾子。

而且要是让组织的人抽，不知道会泄漏出什么对他们不利的情报。


<br>

“爸爸，还是让我来吧。”

毛利兰毛遂自荐，

“你忘了吗？比起你，我更擅长这类游戏。”


她卷起袖子，努力安慰大家道：“放心吧。既然这个系统没有加害我们的意图，那也最多是让我们丢丢脸了，不是吗？”


<br>

“有道理……那开场就交给你了！兰！加油！”铃木园子也点点头，为她打气。


<br>

“我开始了哦。”

见大家都姑且同意了，看着递过来的抽卡池，毛利兰摩拳擦掌，眼神瞬间犀利，带着练习空手道般中气十足的怒喝将手捅了进去。


<br>

有那么一瞬江户川柯南担忧起那个抽卡池的质量，幸好那似乎是个可无限延展的空间，只是吞吃着她的手臂。

与此同时，他们身后的贝尔摩德则换了个姿势，自然地令身子微微前倾离得更近了些。


<br>

全场都屏息凝神等着结果，毛利兰显然比以往在商场抽奖要谨慎了十倍，挑选了一阵才抽出手。


下一瞬，一张几乎要闪瞎众人视线、照得影院亮如白昼的金光闪闪的卡伴随着喜庆的音效冉冉升起！


<br>

**【☆~锵锵~☆恭喜你抽中本场观影最稀有的神秘角色~特级ssr片段解锁~】**

<br>


基安蒂艰难地从指缝间睁开眼，为世界上真的存在出手必中的欧皇而三观塌陷：“不是吧？这也行？谁这么有牌面？”

<br>


“深尾……A梦？”

光源中心的毛利兰眨了眨眼，疑惑地辨识卡面正在变化的文字，

“深尾……莫非是在说深尾先生？”


<br>

众人心神更是为之一凛，谁也没料到这个女高中生上来就抽到重量级的。论深尾矢人，这个神出鬼没的男人的确是他们见过最神秘的人物。如果谁不想窥探深尾的人后模样和黑历史，那一定是假话！


<br>

此时所有和这个男人打过交道的人的心声都不约而同汇聚成一句：“深尾矢人，没想到你也有今天！”


<br>

卡面正在渐渐熄灭光源，融进银幕里，仿佛在接入时间轴的某段位置，四周熄灯了，先前召唤出来的乱七八糟的食物齐齐飘落，开始慢慢恢复正常的影院氛围。

轻快的配乐先于画面浮现，开始环绕放送：

<br>


**こんな事いいな 出来たらいいな**

**这件事真好啊 能够做到的话就好啦**

<br>



**あんな夢 こんな夢 いっぱい有るけど**

**那样的梦想 这样的梦想 我还有好多哪**

<br>



**みんな みんな みんな かなえてくれる**

**全部全部全部 都给我实现吧**

**……【1】**

<br>


**黑暗中亮起一段萌萌非主流风的字体，正是方才女高中生读出的标题开场。**

**紧接着，画面如拉开剧院大幕一般，升起一段制作精良的卡通op，内容简单概括一下就是一个笑脸男人P在了一个长着犄角的Q版带着四次元口袋的卡通恶魔上，在五颜六色的涂鸦间飞来飞去舞动的鬼畜画面……**

<br>


只有松田阵平期待严重受挫，感觉他的童年连同良好的精神状态突然被诡异的东西污染了，不顾观影秩序大叫起来：

“什么玩意？侵权了吧？！把机器猫还回来啊？”


<br>


**———TBC———**


<br>

【1】哆啦A梦日语版主题曲。

<br>
