---
title: "【爵柊】白夜倒影（5）"
date: 2023-09-01T20:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 爵柊
    - 长篇乐子文
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-White Night Lovers-5

---

**缺德乐子文预警**

设定：爵红羽黑，全员设定均会与原作有出入

秋泽柊羽：酒厂继承人

鹿岛响：卧底过酒厂并全身而退的公安警部

**——————————**

**Chapter 5 电梯调情**

<br>

<br>

米白发男人穿着一身低调的西装，腋下夹着一个公文皮包，亲切和善得看起来就像个忽悠人买烂尾房的中介，显得知性的平光镜遮住眼底的情绪，但靠近细看之下，眼尾那抹淡淡的眼影又给斯文闲雅的气质添上一丝旖旎之色。


<br>

“克莉丝，你怎么来日本了？”

秋泽柊羽愣了一下，很快反应过来，

“有信宫元渡的线索了？莫非他最后接触的人里也包括……”

<br>

“如你所料。”

顶着深尾矢人的脸的贝尔摩德语气暧昧地拉长腔，

“果然是一个很受欢迎的万人迷呢，我在机场转了两圈马上就有不少大鱼闻讯而动了。你怎么识破的？”

<br>

“这个牌子的香水闻起来有点过于稳重了，不是他的风格。”

<br>

“原来如此，我下次会考虑换个受gay吧欢迎的那种香水的。Bear backen怎样？”

<br>

“为什么问我啊！我好歹还要上学，至于响……他都不用香水的。”

秋泽柊羽有些嫌弃地退后两步，

“响他平时不用香水就很好闻了。”

<br>

哪像这家伙那样花孔雀似的到处沾花惹草啊（指指点点.jpg

<br>

“Oh，youth。”

贝尔摩德见怪不怪地感慨了一下，施施然摸出手机开始给她的跑腿助手卡尔瓦多斯发采购清单，

“这把年纪严格管理自身的优质男人已经是快要灭绝的稀有物种了，再不抓紧机会，朗姆就要谏言你爸给你安排些世家名门的相亲了。”

<br>

“都说了我对政治联姻没兴趣。”

秋泽柊羽有些心梗，怎么回事，明明都已公开出柜了，寿司制作拜师都拜过了，厨艺魔鬼训练都结课了，那老头子还管闲事！催什么婚啊他爹在伦敦开的俱乐部怎么也没见他吱一声。

<br>

“我想也是，所以我以替你把关的名义挡回去了。”

贝尔摩德把一叠高档餐厅的发票塞过来，意味深长地眨了眨眼，

“我总是你这一边的嘛。”

<br>

“克莉丝，我果然还是不习惯你用这张脸说话。”

秋泽柊羽不动声色地接过来，诚恳道，

“你一开口，我就有种我给响打的钱全都不翼而飞的错觉。”

<br>

“哦，忍耐一下吧，等你确认升学志愿时我还得用这张脸去见你的班主任呢。”

秋泽柊羽讶异地挑了下眉：“那个人呢？他暂时不打算来日本了？”

<br>

贝尔摩德抱臂看着他，神色遗憾。

<br>

“亲爱的，你爸去北欧签合同了，好像是什么海洋微塑料的分解研究，还要陪你小姨参加欧洲的一些生技研究会，日本这边的事务得你来接手了，就当是给你练练手。”

她的笑意愈深，慈祥得就好像一个给孩子加作业量的家长，

“他已经授意郎姆让波本整理一份任务表发你了哦，需要劳动力就找琴酒要。”

<br>

秋泽柊羽刚扬起的笑容缓缓消失。

<br>

<br>

……

<br>

<br>

一周后。

米花中央大厦里。

<br>

一个社长跪在满地纸钞上，悔恨不已地看着墙壁暗室里依次搬出来的铝制提箱。

<br>

“我招！我全招啊！我是按浦泽大臣的命令办事！你们去查他啊！他才是幕后主使！”

他抬头看着鹿岛响，巍巍颤颤地立起一根手指头，欲哭无泪，

“我一美元都没来得及花啊！至……至少……留着我这条狗命为那位大人效力吧……下届选举辰巳集团还是可以为选票出力的！”

<br>

“啊哈。辰巳先生，一开始这样就好了呢。”

些许微风掀起了青年的长发，他身侧转椅上的白发少年有一张天使般俊秀的容颜，此刻在辰巳社长眼里却仿佛吞噬他命脉的恶魔，

“可惜现在晚了呢，我们不招有前科的人，尤其是在财政上的。”

<br>

什么地狱笑话。

诸伏景光笑容不变。内心则暗暗吐槽了一下，前辈的冷笑话一定是受小少爷的影响。

<br>

前辈！杀气收敛一下啊！不要再让人继续误会警察厅的形象了啊（虽然早没啥形象可言了）！这屋里的黑手党看起来都像个好人了喂！

<br>

“亲爱的，你说该怎么处置他好呢？”

当秋泽柊羽顺势搂上鹿岛响的腰说出“亲爱的”这种称呼时，清点赃物的风见裕也抬头之用力差点扭了脖子，这进展对一个土生土长的东亚人而言实在是太直白了。

<br>

“不送你去警察厅。”

鹿岛响神色不变，他垂头望着辰巳社长，语气轻柔地“安抚”，

“国税厅很乐意先和你聊聊。”

<br>

社长两眼一翻当场昏过去了。

<br>

啊，五分钟呢。破纪录了。

检查脉搏的诸伏景光平静地想。

<br>

“……”

鹿岛响开始思考自己的气场是否真的没有同事们传得那样夸张，他自以为自己从事本职工作时还是很有亲和力的。

<br>

“查到了他其中的一条洗钱渠道。”

爱尔兰夹着笔记本从隔壁房间走进来，

“是新西多摩市的地下古玩拍卖场。”

<br>

“那地方过去是西多摩的冈本市长开的公营赌场。”

诸伏景光在脑海里过了一遍相关档案，若有所思道，

“自从他被工藤君搞下台后，新上任的市长履历很干净，对市町翻新工程也没有遭到过投诉，赌场拆掉重建为古玩市场后，还与不少企业家和议员合办过文化展览活动。”

<br>

言下之意，交易大多都是正规的，可能很难找到洗钱的实质性证据，申请搜查令恐怕棘手。

<br>

“这好办呀，明面上不好办的事，换个灵活点的方式才不易打草惊蛇。”

秋泽柊羽握住身侧人的手慢慢站起来，轻飘飘地下了一道会让新西多摩市地下变天的命令，

“爱尔兰，你去和泥惨会驻扎在那边的负责人交涉一下，该让他们清清旧账了。”

<br>

爱尔兰应了一声离开了。

<br>

“让三队负责浦泽大臣那边，风见，那部分交给你。”

鹿岛响冲诸伏景光点点头，

“这边剩下的交给你了。”

<br>

“都处理得低调点，别让其他部门注意到了，省的到时又骂零组抢功。”

秋泽柊羽也在一边叮嘱，

“别人我无所谓，但我可不允许响作为组长的时候被骂。”

<br>

他亲昵地挽紧了鹿岛响的胳膊，看得风见裕也倒抽一口气。

<br>

“警察和黑道情同手足什么的，虽然在这个国家是传统，但今天这是我和响的约会，我希望之后谁也不许打扰。”

秋泽柊羽微笑着放话，

“如果走漏出半点风声，我们和公安的合作就到此为止了。”

<br>

他看向恋人，语气由强硬转为无限宠溺：“好了，这周的工作可算结束了，响，我们走吧。”

<br>

鹿岛响没有任何抗拒之色，只是冲同事们又点了点头，权当现在下班早退了。

<br>

“鹿岛先生……”

风见裕也痛心地看着给小少爷挽着渐行渐远的鹿岛响，就好像看着被迫送去和亲的压寨夫人，

“为了我们每晚都要委身于那种黑恶势力……可恶……上面究竟在想什么啊？！到底为什么会变成这样啊！？”

<br>

诸伏景光心虚地移开了目光。

<br>

<br>

……

<br>

<br>

绑走“压寨夫人”的黑帮恶少一进电梯，在门合上时瞬间垮下脸倒在鹿岛响怀里猛吸一口他的气味，忿忿抱怨道：

“波本那家伙不睡觉的吗？？？这么多工作量我怎么做得完！暗度陈仓也得有个限度吧？！”

<br>

“你做得已经很好了，这个强度对警察来说也辛苦。”

鹿岛响忙揉了揉他僵硬的肩为他顺毛，

“虽说你父亲放权给你，但你不必上来就这么拼。"

<br>

他的语气难得有些无奈："毕竟处理腐败案……算是永无止境的重复性劳动。”

<br>

秋泽柊羽忍不住发出笑声。

<br>

“无所谓，只要能给响涨点功绩的话，我累点也无妨啦。”

他把手环在他的腰上认真地说，

“只要你愿意，我一定会让你平步青云，进入国安委员会也不是梦哦！就算你哪天累了不想工作了，我也会养你一辈子！”

<br>

“……这对你负担太重了，我会受之有愧，我更希望你以自己的需求为重。”

鹿岛响垂下眼，酝酿着什么，缓缓开口，

“柊羽，我觉得铃木小姐借你的BL漫画都有点夸张了，一般的恋人交往是不会……”

<br>

秋泽柊羽心下警铃大作，宛若一只炸毛的小白猫惊慌地看着他。

<br>

他又在考虑他俩合不合适的问题了？！不不不！任何分手的苗头都不可以！

<br>

他忙一把勾住了他的衣领拽了拽，眨巴着眼委屈地看着他。

<br>

“……”看着突然撒起娇的恋人，鹿岛响把话咽了下去。

<br>

他之前就隐隐感觉到了，他的恋人其实是相当缺乏安全感的人，而且比旁人严重，如果一直坚持看重的事被否定了，恐怕会做出什么极端行为。

<br>

领口再度传来催促的力道，这次，鹿岛响顺从地低了下头。

<br>

电梯在上升，轻微的失重感在他们彼此之间升腾为忘我的紧拥，细细的啃咬很快变成一场激烈的索求。

<br>

就在这时，电梯在某一层停了下来，门缓缓开了。

<br>

鹿岛响扣住了秋泽柊羽的脑袋加深了这个吻，冷冷地抬眼剐了一眼门外。

<br>

电梯门再度关闭了，载着他们一路上去，不再停过，仿佛刚才的停顿只是微不足道的小插曲。

<br>

等到顶层的提示声响起时，秋泽柊羽已给吻得气喘吁吁，大脑一片浆糊。

<br>

他的接吻技术真是一如既往地好，氛围很棒，响的眼里现在只有他了。

<br>

刚才好像忘记了什么？无所谓了！

<br>

这么好的地方来都来了，今天，他不从也得从！

<br>

他深吸一口气，满心期待地拿出了早先准备好的房卡。

<br>

……

<br>

<br>

电梯间。

<br>

工藤新一两眼无神地摁下了旁边电梯的按钮。

<br>

“久等了新一！我们快点去预约的餐厅吧！”

<br>

他的青梅从卫生间折返了，

<br>

“怎么了？”

<br>

“……不，没事。”

<br>

工藤新一挪开眼，昧着良心沉痛道，

<br>

“我真的什么都没有看见。”

<br>
