---
title: "【爵柊】草莓奶油慕斯"
date: 2023-10-25T17:34:26+08:00
tags: 
    - r向
    - 柯同三创
    - 爵柊
categories: 柯学抽卡同人
description: 晋江雾凇二十二《柯学抽卡进行中》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: DT-Strawberry Cream Mousse
password: “bl”
password_hint: “【车票确认ing】这篇是bg/bl/gl/gb哪种类型?（输入2个小写字母）”

---

设定：爵柊同居中

避雷要素：口交

**————————————————————————————————**   


“放回去。那个是我的。”  

男人轻飘飘一句话制止了他在冰箱门前的小动作。

“你只能喝侧门的草莓牛奶。水池边有消炎药膏，喝完记得用那个去刷牙。”


<br>


“小气！”

秋泽柊羽叹了口气，恋恋不舍地把那盒草莓奶油慕斯放回原位。


<br>

继他的青梅竹马小伙伴们和几位大家长之后，连冰爵竟也开始限制他吃甜食。


<br>

“耍什么小性子？”

冰爵走过来轻捏了下他的脸。

“让你吃也不是不可以……”

他有些好笑地看着他顷刻因为牙龈的肿痛皱起的半边脸，

“等牙疼加剧再去看牙医可就不好受了吧？”


<br>

因为无法反驳，少年的神情顿时变得可怜兮兮，好像耷拉了下无形的猫耳朵：“好吧。我不吃就是了。”


<br>

见他识趣地服软，冰爵揉了下他的脑袋：“这几天就忍忍，等消炎了想要什么都满足你。”

“什么都可以吗？”秋泽柊羽精神顿时为之一振，生怕他反悔，双臂搂住他的腰，两眼炯炯发亮。


<br>

“……什么都可以。”

意识到他在想什么，冰爵心情微妙地回答，

“除了限制级的事。”

<br>


“欸——你都在那种无良公司底下打工了还……”


<br>

“工作是工作，现在不适合做的就不该做。”

冰爵轻弹了下他的额头，制止他继续撒娇，

“请专心复习哦，等放假了带你出去玩。”

<br>

……

<br>


骗人！说好的旅游都泡汤了！什么垃圾公司！

三日后，秋泽柊羽闷闷不乐地栽倒在沙发上，给抱枕来了两拳。

好不容易度过帝丹的期末考，等来了翘首以盼的假期，响却临时加起了班，这岂不是什么都做不成了么！

他俩一个夜伏昼出一个昼伏夜出，忙起来时同在一个屋檐下都碰不到几面，真是太凄惨了！完全没有同居生活的实感！

<br>


门铃锲而不舍响第三次时，他才撑起疲惫的身躯爬到玄关。


猫眼里是附近新搬来的邻居先生笑眯眯的脸。


<br>

这位好心的邻居先生酷爱做饭，似乎有开甜品店的梦想，上次响不在家时，他登门拜访过，还送过自己的手艺成果——一盒草莓大福，他至今都对初尝时的惊艳感念念不忘。


但是响品尝过留给他的那几枚大福后，不知为什么很警惕，还语气强硬地告诫他下次如果人家再来拜访不准开门、不许乱吃人家给的东西，在那之后他也经常亲自去外面买一些甜点满足他。


可现在人家又特地送了成果上门，不能就这样把人家晾外面吧，太不礼貌了，秋泽柊羽很是为难。

<br>


“秋泽君放假了么？吃过了么？”

温和面善的伊岛先生驻在门前，语气很是关切，

“监护人总不在家的话，要好好照顾自己的身体哦。”


<br>

“已经吃过了！劳您费心啦！“

秋泽柊羽点了点头，看见他捧着眼熟的纸袋，咽了咽口水，

“抱歉，伊岛先生……”


<br>

伊岛先生的目光似笑非笑地在他脸上停驻片刻，他一时刹住话语，无端感觉脊背发寒，直觉让他停下了解防盗链。

<br>


两人就在一链之隔诡异地沉默，半晌，伊岛先生率先打破尴尬，轻笑着将纸袋从门缝递来：

“没关系喔，秋泽君比上次有警惕心了点，这倒是好事。”


<br>

“毕竟和底细不明的人共处一屋很危险呢。”

他意味深长地扫视了下门牌，

“你的监护人肯定也会在意，下次可不能随便给陌生人开门了哦。”


<br>

“抱歉，我……我相信伊岛先生是好人的。”

心思被看穿，秋泽柊羽有些不好意思，

“伊岛先生的每次成品都让人印象深刻，能做出如此精致的甜食，平时一定在用心生活，开店肯定会很受欢迎的！”


<br>

伊岛先生似乎没料到他会如此打直球，面露感动，如果他是游戏里的卡通小人的话，两眼肯定会变成夸张的煎蛋眼了：“秋泽君这样说我很欣慰哦，我一定会在厨艺上继续精进的，请你日后多多支持哦！”


<br>

总算打发走了难缠而热情的邻居先生。

秋泽柊羽把脸凑到纸袋上方吸了吸，莫名有些心虚。

这次是点缀鲜果的草莓奶油慕斯欸。

<br>

……

<br>


冰爵回来时，心情不是很好。


垃圾职场，无良老板，跳槽指日可待。


<br>

夜色已深，为了不惊动屋里人，他把大衣脱下丢进洗衣机。走进里屋，却发现少年倚在沙发上一动不动，连校服都没脱。


冰爵呼吸一滞，快步冲到他面前，还没近身，浅眠的秋泽柊羽就因为这动静睁开了眼。

<br>


“响？你终于回来了……嗯？”


<br>

“抱歉……最近一直在超额加班，冷落你了。”

冰爵把脸贴在他的额上，指尖检查着他并无大碍的脉搏，轻声叹息，

“我回来了。”

<br>


“欢迎回来哦，今天好早。”

秋泽柊羽两眼惺忪地感受着他痒痒的发丝和呼吸，他驾轻就熟地环住他的脖颈轻啄了下他的鼻梁，没有抵抗他有些奇怪但舒服的抚摸。

“今天考完了？我不在时有好好吃饭么？”


<br>

“嗯，在伊吕波寿司店解决的。”


“没顺路和你的小伙伴去什么甜品店吧？”


“没有哦。”


“……”

淡淡的草药香混合着熟悉的气息萦绕在鼻尖，有股安心感，秋泽柊羽下意识想在他的怀抱里换个姿势。


<br>

下一秒，刚还在抚摸的手指却猛然捅进他的嘴里，压住了他的舌。

<br>

“好吃吗？”

冰爵轻咬了下他的耳廓，指腹摁了摁侧颊内侧有些肿胀发炎的地方，疼痛弥泛出阵阵爽意令他徒然清醒，

“草莓奶油慕斯。”

<br>


秋泽柊羽头皮发麻，他明明早已经在他回来前就销毁证据了！究竟从什么时候露馅的？！

<br>

……

<br>


“我不在的时候，你访客倒是挺多。”

亮堂的客厅里，长发青年以少见的慵懒姿态靠在沙发上，修长的指间捻着根快要燃尽的草莓烟，怏怏地盯着身前呼吸急促的少年，

“想来最近我们共处时间是少了，正好可以利用假期好好补偿一下，是不是？”


<br>

他倾身拭去少年眼角沁出的泪珠，指尖怜惜地划过泛红的脸颊，撩起一撮睡翘的米白的发丝捻动。


少年垂眼任其逗弄着，咬唇竭力抑住呻吟，没敢停下手中的动作。

<br>


此刻他全身一丝不挂，射过的性器前所未有地敏感，他的指尖抖着，从根部到伞头每一次撸动都带起全新的颤栗，要花上极大力气才能保持住跪坐的姿态不至于栽倒。


地毯每根毛的触感此刻都在侵袭他的脑海，他的膝盖因此发红发酸，却只能在最亲近之人的命令下继续疏解着自己。


<br>

“又慢了。”

手的动作只顿了不到一秒，冰爵的脚便踩下来加重了摩擦的力道，

“总这么不听话，非要我买条鞭子帮你纠正坏习惯？”


在一声失控的呜咽中，白色的浊液再次喷射而出，自腿间点点滴滴落在地毯上，少许粘在了眼前的黑袜和裤管上。


<br>

冰爵毫无怜悯地注视着他喘息发抖的模样，他掐了烟，脚踩住他的大腿阻止他合上。

“继续。”

<br>


“哥哥……我真的错了…… ”

酥麻感衍生的刺痛和灭顶的羞耻令秋泽柊羽无地自容，他抓紧他的裤腿小声嗫嚅，

“对不起……我不该给陌生人开门，也不该背着你偷偷吃甜食，还撒谎……”

<br>


服软的话没说上两句，下巴便给他箍紧抬了起来，他在这摄人心魄的红眸的注视里脸颊发烫，几乎生出了他要附身和他接吻的错觉。


<br>

“柊羽，我相信你不是有意的，只是我难免有点伤心……”

冰爵没有吻他，只是轻笑出声，但笑意不及眼底，神情暗藏的悒郁预示着山雨欲来，

“那个叫伊岛的话你听得进去，我的你就听不得。”

<br>


这醋意滔天的发言令秋泽柊羽傻眼了，完全没料到会从他口中提起一个具体的名字。他急切地张嘴要作解释，然而压着唇间齿痕的手指却再次不讲道理地捅进了嘴里，搅碎了全部试图成型的话语。


<br>

生怕他再度蹂躏肿痛的地方，他连忙讨好地吮吸他的指节，扑上来抓住他的皮带，决心装傻充愣到底。

<br>


“怎么，为了让我消气想用嘴做一次吗？没经验逞什么能？”

腿间乱扒的小手已抢先咔哒解开了金属扣，冰爵打量着他纤细的脖颈，终究还是在那双委屈得泪汪汪的绿眼睛的恳求下妥协，抽出了指节，

“这可是你自己选的，可别后悔。”


他将腿分开了些，拍了拍腿，哄小猫似的轻柔语调里藏着危险的引诱：

“过来吧。”


秋泽柊羽喉结滚动两下，赶紧挪动膝头爬到他的腿间，将脸贴过去，他红着脸用牙齿小心翼翼咬开拉链，那让他日思夜想的硕大器物温度滚烫地挨上他的脸，形状漂亮，一副蓄势待发之势。


<br>

他回忆着偷偷看小视频学习的步骤，伸出小猫似的舌从根部一路向上舔，感受到柱身慢慢变硬，表面的青筋在突突跳动，他又绕着挨个舔过，笨拙地挑逗着膨起的冠状沟，吮吸顶部的伞头，尝试着用下颚包裹住小幅度润滑摩擦。

<br>


很快，他惊恐地感受到坚挺滚烫的性器在他的侍弄下完全勃起，在狭小的口腔里变得粗硬发涨，沉甸的尺寸足以捅穿他。

太大了，那么长而挺的一杆东西，根本不可能全部吞吃下去，有一半能填满口腔就很艰难了！

<br>


上方的人这时没有错过他的迟疑，掐住了他往回缩的下巴，修长的指尖沿着他的喉结自下而上轻挠：

“喉咙再打开点。”


温柔却不容置疑的语气令他心狂跳着，他抓紧了他的衣服，克制住了想要逃跑的冲动，好像引颈受戮的猎物顺从地仰头，对上了那双凝视着他的深邃红眸。

“乖孩子。”


随之而来的夸奖让秋泽柊羽下意识忍住酸胀的不适吞吃得更加卖力，冰爵却松开了他的下巴，修长的五指扣住了他的后脑勺。

<br>


紧接着，深而猛的顶入几乎让他窒息，干呕的感觉收紧了喉管，更加清晰地感受到了形状，喉管仿佛被他撑破，他瞬间就涌出了更多的生理眼泪，唾液不受控制地淌出来，干呕感使他本能想要吞咽，带动喉管的肌肉收缩，却把那根炙热吞吃得更深。

<br>

被他抓着一下一下堪称粗暴地套弄，舌头和唇仿佛要被磨破，想要逃离为时已晚，后脑此时被那只手牢牢地按着，他在这灭顶的窒息感里感觉除了嗓子全身每处肌肉细胞都在震颤、放声尖叫与呜咽，恳求他大发慈悲饶过他，却换来更加粗暴的对待，在泪眼朦胧中被捅得更深，鼻尖萦绕的全是他侵略性的荷尔蒙。

<br>

冰爵终于抵住他的喉管深处射了出来。微凉的液体侵犯着他的喉道缓缓流淌下去时，那双居高临下俯视他的那双红眸却冷淡地将他的反应尽收眼底，秋泽柊羽感觉自己的身体好像变成了承接他的一切的容器，这强烈而可怕的控制欲令他阵阵心悸。他隐约察觉，自己好像解开了日常隐忍的某种枷锁，平时响有多小心翼翼待他，现在对他的施虐欲便有多强烈地井喷。

<br>

他在这疾风骤雨的失控中触摸到了恋人真实可怕的阴暗面。但因为对方是响，又意犹未尽，他的肉体如此渴望着体会那冰山之下隐藏的灼烫而具体的欲望内核，甚至可以为了他心甘情愿交出身心支配权。

<br>

性器拔出后还有不少残液沾到了嘴边，呼吸间全是他的气味，下巴差点脱臼，他不敢咳得太大声，冰爵扣着他后脑的手又变得温柔，不轻不重地捋着，转而擦拭起他的眼泪。

<br>

但这份耐心的安抚根本只是假象，那东西根本没有消下去的趋势，仍挺立勃发。


“好点了？”

他僵硬地抬起头，此时妖冶又危险的美男子正在解脖颈上的项圈，仿佛懒洋洋出巢的猛兽，

“我们继续？”

<br>

……


被抱上床时，秋泽柊羽开始后悔，这个姿势简直比刚才糟糕百倍。

<br>

新铺的红色绒面床单衬得他赤裸的肌肤越发显眼，全身巨细靡遗地呈现在灯下，性器因新一轮的抚动兴奋轻颤着，小穴给草莓味的润滑液糊了一片，为了让扩张顺利，他还不得不将双腿拉得大开，小腿搭在臂弯，使这正面求欢的姿态更加色情。

每一道游走于肌肤的视线宛如鞭笞，令他无处遁逃，秋泽柊羽真想彻底蜷缩起来，他的理智好像正在欲望的炙烤中慢慢融化、流淌，糊嗒嗒粘在那按摩前列腺的、骨节分明的手上。

<br>

“没我的允许，不许高潮。”

冰爵的另一只手不紧不慢地沿着他的小腹一路下滑，爱抚上他身前缠住的性器，轻柔的话语里夹杂的威慑感让他不敢有半点放松，

“如果松了手，我会把你折起来撞得更深。”

<br>

“你会为我坚持多久呢？”

微凉的手指冲着他的伞头轻轻弹了几下，性器上的那枚铃铛发出细碎响声更大了，秋泽柊羽抖得更厉害了，浑身都红透了。

<br>

“我会努力做个好孩子的……会好好表现的……求你了……快给我……”

在撕开避孕套包装的声响里，他的的十根脚趾随着他的话语又恐惧又期待地蜷紧，手指捣得软乎乎的小穴翕张得更为卖力。

<br>

热胀感终于抵上来时，秋泽柊羽眼角泛泪，情不自禁地闭眼感受着那如同烙铁的攻伐，他的身体刹那间如被肏穿，自尾椎到脊椎的磅礴刺激击中了每寸感官，令他强烈抽搐。

无法射精的性器在快感的逆流侵袭下被迫压在冰爵紧实的腹肌上摩蹭，前后毛骨悚然的触感擦得他眼冒金星，他唯一努力的就是抓紧腿，颤抖着调节呼吸让身子放松，好一会儿才从嗓里找回自己可怜的声音。

<br>

“真是任性的坏孩子，嘴上刚答应，一插进来就干性高潮了。”

绵密的发丝垂落下来，笼罩住视线里的一线光，撑在上方的人俯下头颅，那张俊美的面容此刻近在咫尺，鼻尖蹭着他的脸颊，贪婪地嗅着混合情欲和草莓味的气息，

“应该给你点惩罚，是不是？”

<br>

体内的敏感点随着他的话音毫不留情挨上几下深顶，撞出了小猫崽似的拔尖叫声：

“不是的！呜呜……这是意外……我是……我是好孩子……再给我个机会……”

<br>

“驳回，好孩子可不会偷吃独食。”

冰爵单手将他按在床面，好整以暇地调整了角度，更为方便的沉腰凿出了声声近乎哭泣与欢愉的呻吟。

<br>

“呜——我以后只和哥哥分享……真的……”

长发自紧实的胸背绵密地垂下，发梢因剧烈的晃动不时地沿着敏感的肌肤扫过，只是轻轻触碰增生的痒意都像是压垮他的神智的最后一根稻草，秋泽柊羽喘息着掐紧膝弯，整个人好像要在颠簸之中散架。


偏偏冰爵空着的另一只手还搓揉起他因无法发泄涨得发疼的地方，铃铛在他们之间急促晃响，他在这欲仙欲死的折腾里呜呜哽咽起来，哭得好不可怜。

<br>

“要去了——啊……响……求求你……哥哥……请让我去吧……求求你……”

<br>

“去吧。”

项圈系带松绑的刹那，几近半透明的清液争先恐后飞出，溅到了脸上，秋泽柊羽爽得神色涣散，双腿打颤发软，脚趾一触及柔软的床铺就想起了他的警告，惶恐地又捧起腿，穴口哆哆嗦嗦将他吃得更深。

<br>

“刚才……刚才不算……刚才不是故意的……”

他频抖着欲哭无泪，手臂酸得快失去了力气，

“我是……我是好孩子……”

<br>

“嗯，做得很好。”

冰爵托起他的双膝，亲了亲他快抽筋的小腿，轻轻往肩上一拉。

“是全世界最好的孩子。”

<br>

——除了他谁也别想染指。

浓稠的私欲沉入最深的暗夜，唯余掌心的热度和甜美覆裹其上，融开食性混合的饥肠辘辘之躯。他用修长的指尖刮去脸颊上沾到的液体，耐心地轻抚着仍处在不应期里的少年。

<br>

在他缓过来的那个瞬间，他俯身撬开他的牙关，以深吻回应他的心意。

<br>

下身则以更为缠绵的力道动了起来。

<br>

“呜呜——！”

红丝绒的床面变成了炽热烘烤的蛋糕坯，深陷情欲的少年好似被捣烂碾磨、摇摇欲坠的可口奶冻，被恶犬吃得干干净净。







<br>

**————Fin————**



<br>

幕后花絮：

<br>

秋泽：其实没有全吃，剩下的一些还藏在冰箱里，下次还想勾引响做点大胆的play。

<br>

爱德华（饰伊岛）：身为老板平时也要多关心员工家属（这样员工才能更有力气加班），话说在送的甜品里随机混入下自己的杰作，不也是一种乐趣吗？（不过某人的运气真是谜啊。

<br>

冰爵：垃圾老板！毫无职业道德！还疑似投毒！变态跟踪骚扰狂！

<br>

额外加班做糕点的琴酒：？