---
title: "【萩松】Pandora's Echo"
date: 2025-05-09T17:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 萩松
  
categories: 萩松相关二三创
description: 晋江《不死者松田的二周目奋斗生涯》的三创
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: Pandora's Echo

---


这本游轮篇的萩松太感人了，速割个腿肉以表敬意。

剧情接230章~235章，有一些私设


**——————————**

 
<br>

蓝宝石刚挨上新旧累累的指甲掐痕，瞬间在手心里屠戮出刻骨铭心的灼烫。
 
上一次，他这么死死地捧着不肯撤手的是他的骨灰盒，里面只有一小块碳化的防爆服残片，精心打磨的桧木盒是如此地冰凉，整个深秋的寂寥随着死去古树的年轮缓缓沁入斑驳的伤痕，在手心里屠戮出刻骨铭心的寒意。

当风挟着不再有所回应的思念震颤，当最后一滴雨沿着新立的碑面滑落，当姐姐和松田叔叔同那遗像一同望过来时，他又想夺路而逃，又想站到地老天荒。
 
<br>


假如时间可以重启，时间会变成最圣洁的证物，虔诚地见证他们的形影不离，在他们无法捉摸的生命小径上蜿蜒。白和黑如此泾渭分明地横隔在每个角落，仿佛一块宝石折射出的不同切面。
 
<br>


天使是洁白的。祝祷是洁白的。盲目是洁白的。
一往无前的身影是洁白的。没有回音的简讯是洁白的。未完待续的情谊是洁白的。
没有尸检的死亡证明是洁白的。难以下笔的弔辞是洁白的。不告而别的每个清晨都是洁白的。
 
<br>


新娘是洁白的。神圣的诺言是洁白的。无法忘却的疼痛是洁白的。
班长的婚礼上，他苦笑着躲开了娜塔莉朝他掷来的捧花，以及同僚和同期们担忧的眼神，用白色的餐布不动声色地逝去无意间沁出的血。礼堂的人声让他醉意上涌，笑语仿佛是从另一个空荡荡的躯体传来，没有喜怒哀乐的实质，但他好像听见了回音，举目恍然望见棺材里不是防爆服的残片，而是双手交叠躺在洁白的花束间的他，安眠的身躯淹没在洁白的布料里，那片洁白足以填平世间的虚空和无情。
 
<br>


当白色晕出红得发黑的血迹、焦化成碳时，萩原研二感到既平静又错乱，那恐怖的、让人发狂又凌乱的欲望正像浓稠的海洋翻腾，他不由自主地渴望能随之被分解掉、融化掉。血亲可以血浓于水，像水一样消逝于水中，但总是自缚于庸俗的烦恼中。骨灰则能互相掺杂，像轻烟萦绕于轻烟中，变得比他们更自由，乘风而去，回归大地，抵达他们生前没有抵达的地方。
 
<br>


不能同生就共死。可是，倘若连骨灰也没有，就无法做到共同永眠。万古长夜里，上锁的数据库是黑色的，没有回音的沉默是黑色的，日复一日的等待是黑色的。
 
<br>


疮痂是黑色的。血液是黑色的。诅咒是黑色的。
戛然而止的岁月是黑色的。秘而不宣的旁观是黑色的。分秒捱过的孤寂是黑色的。
无处兑现的诺言是黑色的。白头偕老的渴望是黑色的。睹物生情的追忆也可以是黑色的。
 
<br>


用于葬礼的西服是黑色的。用于婚礼的羽织也是黑色的。20岁成人礼那年，他曾纠结过是穿西服还是袴装，最后软磨硬泡拉上他去了租赁店，在深蓝和黑色之间他毫不犹豫地选择了后者，那天的他嘴上抱怨着麻烦，却还是老老实实任他摆布，陪着他走了一遍校园、汤岛天满宫、传通院、小石川后乐园……正月的空气凛冽又清新，掀起藏在心底的微微悸动，他的蓬松卷发是黑色的，瞳孔深处折射的自己是黑色的。当时他们沉浸在拍摄的喜悦里，尚未意识到，余生穿黑色的场合远比其他颜色多得多。
 
<br>


路过关口的圣玛利亚大教堂，祝福的管风琴乐音正在震颤，他有些艳羡地看了一眼光明正大的新郎新娘，把更多的苦涩和妄想压下，他们默契地沿着长街绕开，直至后门，银色混凝土构筑的后现代建筑将十字形的影子沉沉压下，令他无端想到硕大的陵园。他转头望他，却见他早已停下，一动不动地目送着太阳西沉，任十字的暗影漫过脊梁。

他的剪影是黑色的。

<br>


站在成人的分水岭，目送人们的生老病死、聚散离合，才会越发深刻地意识到，长久且平淡地握住身边的人的手已是最深的幸运。萩原研二耐心地等待那张面孔从恍惚中恢复清明，他们在镜头间相视。直到他率先打破沉默，怎么了？小阵平？
 
<br>


那双凫青的眸子定定地望着他，久到他开始心虚咽唾沫时，他突然听见他说，我害怕有一天会忘记你。
 
<br>


他眨了眨眼，掩去所有的欲盖弥彰，恰到好处地拉出心安的腔调。

——但是我们不会分开呀？
 
<br>


是，可我总是害怕。
 
<br>


他将那颗宝石攥得更紧，仿佛尝试隔着遥远的岁月握住某人的手。49个表盘的指针疯狂转动，如要挣脱运命驶向毁灭，大脑里每个声音都是那样熟悉又陌生，声音有的义正辞严，有的摇摇欲坠。童年至今的面容尽数浮现在冻结的黑色之中，如同永不消逝的白色道标，至始至终闪烁着，像一个无忧无虑的笑容。
 
<br>


——我们不会分开的。
 
掌心相触，他们的命运线熨帖相挨，温度蔓延如化冻的海潮，覆上冰冷的触觉，在重逢的幻觉边陲，他轻声复述着最微小的誓言，最深重的渴念，不断地把手攥得更紧更紧。
 
<br>


玛利亚希望世人忏悔。
 
——在这污秽的世间，我忏悔。只有我应当忏悔。
 
忏悔每一个不知不觉入眠的夜晚，忏悔每一份在风中模糊不清的表白，忏悔每一次悬而未决的犹疑，以及所有的庆幸、彷徨和自欺欺人。
 
<br>


当人们摇晃神铃向神明祈祷，当人们于彩窗之下颂唱圣歌，当人们将遗忘作放下的疗愈，我留在原地。我想着你。我等着你。我的竹马。我的挚友。我的亲人。我的爱人。我的半身。我的今生。我的唯一。
 
<br>


——我将与此间所有生灵争夺你，无论是你的肉身、魂灵还是意志，无论是你的过去，现在还是将来。我愿以我之名、之身、之血献作你复生的祭品，供养你的血肉，置换你的苦痛，拂去你的噩梦，担去你的罪业。
 
<br>


*「那片污渍是地狱的庇护，那是恶魔，在过去，他杀光了船上的所有人。」* 
 
*「那片洁净是天堂的庇护，那是天使，在将来，他救下了船上的所有人。」* [1]
 
<br>


封闭的门扉如同剧院的幕布缓缓拉开，萩原研二的目光越过欢歌的傀儡，越过摇摆的恐惧，越过死灰复燃的喧哗，再度望见那双凫青的眼。曾经，在那双眼里他看见的是意气飞扬和熠熠生辉的亮色，而今他看见的尽是颠倒的世相和赤裸的真实。整个人生的余声伴随着那双熄灭的眼睛缓缓渗入绵密的回忆，在胸腔里燃起孤注一掷的决心。
 
<br>


恶魔的笑声裹挟着骨裂的刺痛震颤，死神的提醒倒计时般攫住心跳，他踉跄起身，屏息凝神盯着自己的终点，既不打算夺路而逃，也不打算等到地老天荒。
 
<br>


这将是由他亲手重启的起点。
 
<br>


 
——Fin——

<br>


[1] 出自230章。

<br>
