---
title: "【萩松】Too Loud a Solitude（1）"
date: 2025-06-09T17:34:26+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 萩松
  
categories: 萩松相关二三创
description: 晋江《不死者松田的二周目奋斗生涯》的三创
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: Too Loud a Solitude-1

---

IF线 *萩原研二黑化有

私设：

二周目存活的萩原研二游轮篇后觉醒了魔力变成了魔法师，剧情大概是红黑大决战时萩原偷家

无脑一写，没品爽文，旨在嗑嗑，随缘更更

**——————————**

<br>
 
阿美尼亚克仰面倒了下去。
 
<br>
 
闪回之间，研究者们举起五花八门的工具，凿开他的身躯，侵入他的腹腔，争先恐后地摆弄他，将他如同珍稀的标本钉在停滞的时间里，滚烫的欲念与畸形的期盼接连灌入他的血管，“ 阿美尼亚克，你会成为拯救世界的英雄。”“阿美尼亚克，你要听话。”“阿美尼亚克，为医学贡献奇迹吧！”
 
<br>
 
在沸腾的狂欢里小马丁的哭相第一次朦胧了，明亮的无影灯散成群魔乱舞，只有令人心碎的紫水晶始终不离不弃地凝视着他。“阿美尼亚克，这世界上没有谁比我更爱你了！”喧哗之中他听到盘尼西林的声音，然而盘尼西林已经失去了半边的额叶，他疯得将不比他更彻底。在扑过来之际，枪声中断了所有的喧嚣，他的眼前又陷入一片恒久的、稳固的、沉寂的黑。
 
<br>
 
无影灯“啪”地熄灭，又亮起来，仿佛在代替他眨眼，当他的瞳孔再次清晰聚焦时，萩原研二如同夜间倏忽闪现的灯花，正一步一步朝他靠近。
 
他没一枪将人毙命，只是瞄着某处连补了几枪，直到打空了枪膛。
 
不知隔了多久，灯光再度熄灭，然后再度亮起来，盘尼西林正在手术台上抽搐，四肢像是卍形，口鼻已经插了管，脑后和什么器械相接。执行的人居高临下地望着他，手上正在焊死捆缚的铁环。
 
……不妙，幻觉的画风变得奇怪了。
 
原本归于沉寂的大脑失去了太多思考的能力，无数绿色的代码正在和白色的日文交杂，一片崩解的字符汪洋里，裹着他无暇理解的指令。
 
【正在解除最高监护者。最高指令异位中ing……】
 
<br>
 
视线又亮起来了，这次，他感觉有一阵轻微的风抚动着额前的碎发，带着某种热意。
 
“小阵平。醒醒！”

呢喃之间，是热腾腾的手心，好像要将他冰冷的面庞捂热，

“我是真的。”
 
<br>
 
“Hagi……？”
 
“在！你的Hagi在这里！”
 
“我……不是在做梦吧？”
 
“不是。”
 
“你……来这里干什么？”
 
“当然是来救小阵平啦！”
 
“可是……明明是我要救你……”
 
“我知道。我知道。你已经成功了，休息一下吧。”
 
“可是……”
 
<br>
 
“小阵平要做好准备。”

他耐心地抚摸着他的头发，拭去他额上的血，将他拥进怀里，不紧不慢地安抚他，

“现在，轮到我把小阵平夺回来了。”

<br>
 
 
于是，松田阵平听见了他胸膛深处的跳动声，那样有力，在紧密相贴间震着自己的肋骨。他抬眼，望进那双只是对视着就会让他忘了时间的眸子。
 
不是幻觉的萩原研二，力道仿佛要将他融入骨血，眼底是沉沉的欢欣，口吻是前所未有的郑重：

“这次，我不会再放手了。”
 
<br>
 
“小阵平想要独自解决一切，小阵平又在犹豫接下来该怎么办……但是小阵平忘记了，无论是死是生，我们本就应该在一起。”

他抹去他颊边的水渍，无奈地苦笑了下，

“为了不让你太过烦恼，研二酱只好亲手推你一把了。”
 
<br>
 
感觉他拿出什么塞进他的掌心，握着他的大拇指按了下去，松田阵平睁大了眼。
 
爆破在他们远处倏然响起，宛如打开的炼狱之门，尖啸与轰鸣越发逼近，整个地下研究所开始崩塌。
 
他看着笑吟吟呆在原地如要陪他的人，大脑嗡地一片空白。
 
在席卷而来的火苗吞噬氧气前，他先一步吻了上去。
 
<br>
 
 
作为一具尸体的好处是，他吸进呼出的气体总是氧气。
 
作为一具尸体的另一点好处是，他总是有点浮力。
 
 
<br>
 
研二的爆破设置并没有危及他们，精准地将地下研究所开了一个供他们脱离的大洞，也许是那个久违的怀抱令他复苏了些许的力气，于是他紧紧搂住他防止他被水流冲走。卯足了劲往记忆里的出口方向蹬水，顾不得耳畔相继淹没他的水流与嗡鸣。
 
<br>
 
【最高指令发布者确认死亡。】
 
【正在解除第一监护者、第二监护者……】
 
【自体大脑神经判断，将临时监护者变更为‘萩原研二’。】
 
<br>
 
……
 
<br>
 
引擎发动时，三四波接连的爆炸阻断了后面的追兵。黄金别馆的外墙在方才的爆破中剥离，金光闪闪的骨架在朝霞里缓缓坍塌，像是一个解体的沉重坟墓。
 
<br>
 
当——当——当——
 
<br>
 
松田阵平湿淋淋地摸了把头发，愣愣地望着窗外，风景正如走马灯急驰倒退，可是只要放眼远望，烟尘与滚石正从群山一路往下倾泻，庞然的景观恍若硫磺从天而降的索多玛。
 
<br>
 
“小阵平，记得呼吸！呼吸！别咬到舌头了！”
 
萩原研二又加了几码提速，轻轻松松把追兵甩在后面，他的湿发看上去不比他更狼狈，但从他摸上方向盘那一刻起，松田阵平感觉熟悉的肾上腺素正在缓缓飙升，引力、离心力、加速度正在相继挤兑着他的五脏六腑。
 
<br>
 
“说起舌头，Hagi，你刚才好像趁机把舌头伸进来了。”
 
<br>
 
子弹划过车身，萩原研二猛打方向盘，轻松地蛇形闪避一轮猛烈的狙击。他的声线在迫近的直升机的声响中，似乎因这小声的嗔怪变得异常雀跃：
 
“哦，我觉得升温一下我们的感情是很有必要的。”
 
<br>
 
枪战变成了多方对垒，松田阵平有些坐立难安地回味着这个反应，目光投向另一边的窗外，太阳出来了，山路这边的狙击亮点晃得他有些眼疼。
 
直到这时，他才后知后觉，卸下墨镜和绷带才能如此毫无障碍地和一个人相吻，吻得如此急迫、凌乱，灼烫的炽热从胃部一路蔓延到食道、喉管，热意停留在唇上，好像无法忽视的伤口，开口一点点唇部的肌肉活动都能撕扯着他，如此令人焦躁不安，却又万般留恋。
 
<br>
 
“……我觉得你要谨慎点，万一我有尸毒或者口腔溃疡，你这样被感染了就不好了。”

他认真地提醒，“我可是……”
 
<br>
 
萩原研二降下车窗的动作打断了他，将什么东西抛了出去。

白色的雾气如烟火般骤然升腾，在空中迅速绽放弥漫，瞬间阻断了后方的视野。

显然那是一个改良的烟雾弹装置，精准、迅捷，仿佛早已算好这一刻。
 
<br>
 
“没关系哦，如果是和小阵平一起感染，我也不介意哦。”
 
他把回方向盘，通过后视镜冲他wink了一下，语气轻快像是调侃，又像是真心坦言。
 
<br>
 
 
彻底搞砸了。松田阵平叹了不知道第几次气，试图在脑子里再次呼唤系统。
 
<br>
 
[要是Hagi不小心死了，我还能再重开新的周目吗？]
 
<br>
 
系统没有吭声。七年来他已经无法再习惯脑子里没有回音，这反而让他陷入无所适从的焦灼中，看看车外的荒谬世界，忽然想起那个久违的地狱规则，反与正，红与黑，天堂与地狱，楚门世界一样的无穷未知在虎视眈眈地攫住此间所有挣扎的生灵。
 
<br>
 
[？别装死，我知道你一直都在，你就是世界意志的分身，给我出来！]
 
<br>
 
 
[我们约好了在决战前保证Hagi昏过去，呆在安全的地方，你看看你都做了什么？！]
 
 
<br>
 
[我让他彻底暴露了，甚至害他失去了底线……Hagi现在一定很生气，我知道他生气了，我该怎么办？？？我本来就不能再拖着他——]
 
 
<br>
 
“小阵平，虽然你又丢下这件事让我很生气，不过现在这个问题已经解决啦，你不用内疚啦。”

萩原研二蓦地开口，打断了他的纷乱思绪，随即轻轻一笑，

“但好消息是——问题已经解决了，所以你也不用太内疚啦。”
 
“如果你真的那么过意不去，不如补偿我一下吧？毕竟，被你留下的心理阴影，可不是那么容易消除的哦。”
 
松田阵平紧蹙的眉头这才慢慢松开，反复观察着后视镜里的那片紫色，确认了他没有耿耿于怀，如释重负地问道：

“……你想要什么？”
 
<br>
 
“我们结婚吧！从今以后，我们再也不要分开了！”
 
<br>
 
马自达的引擎在替代他的心脏发出轰鸣。松田阵平神思恍惚地将目光从那片紫色的陷阱里抽离，视线踉跄地滑向窗外。

冲出迷雾紧咬他们但又被甩远的金发大老师此刻把着方向盘，脸色看上去又白又黑，狠狠地撞了下旁边FBI的车泄愤。而后上方的鱼鹰则上演着更为离奇的一幕：在迷雾之后，深山惊动的群鸟正如边境大军，黑压压地与之缠斗，一切正像希区柯克的灾难片那样飞速脱轨。


<br>
 
他本想说你怎么搞到的易容材料和研究所的通行方法，决战你参与了多少，你还瞒了我什么，你有这种想法多久了，我们真睡一被窝了你还能当魔法师吗，幼驯染不是只能是幼驯染吗，幼驯染怎么能变成妻子，户籍怎么弄，但有更重要的问题盘踞在脑海里——

 
<br>
 
松田阵平迟疑地摸了摸自己结痂的肚子：

“可是……我现在不确定我的直肠是冷的还是热的？”

 
<br>
 
——TBC——


<br>
 