---

title: 【表演科】如果种子不死

date: 2022-03-29T17:34:26+08:00

tags: 
    - 柯同三创

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


**If：3号和琴酒特别篇**

**主琴酒视角**

**————————————————————————**

<br>

<br>

“对不起……我必须杀掉你……不能让你破坏掉这一切……”

金色长卷发的青年眨着眼，手握一把银光闪闪的砍刀，低声细语道，

“我会努力不弄疼你的，在你咽气后也会好好地使用你的……会让你感到满意的……”

<br>

【贷无可贷[2]: 卧槽啊！！3号你是货真价实的变态吧！！！不要对着我说这种疑似恋尸癖的发言啊！我要对你的入戏有心理阴影了！早知如此我宁可让Gin现在就来干掉我！】

<br>

“啊，不行，Gin是特别的，不能让给你。”

他手起刀落，下手的狠戾劲与温柔到弱气的气质形成截然不同的对比。

<br>

森冷的路灯将挥刀的影子投射到巷子那头的墙壁上，影子像头膨胀的猛兽自黑夜出动，猎取游走于城市的人类，等到骨头碎裂的声音不再响起，野兽朝它的猎物垂下它如瀑的毛发，仿佛在撷取亡者的灵魂，又仿佛在消化残暴的现场，簌簌沙沙不知名的细碎响声比方才还要毛骨悚然。

<br>

琴酒静静地等到那声音停止后，才走了出来。

<br>

他没有想到，这个货真价实的疯狂杀手，竟然还有张充满欺骗性的脸。

<br>

黑夜出现的猛兽，此刻收起癫狂的一面，在灯光下还原出人类的姿态，路灯的光垂悬在他的头顶，映得他每根金色的发梢仿佛在落雪，消融，他像版画上驻足的天使，站在永眠后的雪原，寂静，毫无生气。

<br>

琴酒站在监控死角处，瞥了一眼他身后那个探头。

<br>

他倒是第一次见有人一边道歉一边行凶，杀完人直接在监控面前满不在乎地处理尸体。

<br>

<br>

牧野一手拖着尸袋，转过身，就与那张脸打了个照面。

<br>

他应援激推的偶像此刻正活生生地站在眼前！

他张开了嘴，一脸不可置信。

好强烈的杀气！不愧是Top killer！好帅啊这个出场方式！呜呜呜他这个冒牌鲨手的气场都要被比下去了！

<br>

见琴酒迟迟没有攻击的意思，他便不再迟疑，鼓起勇气朝他们的方向走来。

<br>

<br>

“是你！！”

伏特加的脸都要绿了，他举枪的手在发抖，“你竟敢抢大哥的猎物！”

<br>

没想到那个美男子吸血鬼的连环杀手是真实存在的！不是科恩杜撰出来的版本。

这家伙实在太疯狂太危险了！刚刚那波，别说是之后来查监控的条子了，就连在现场他都要有心理阴影了！！！

<br>

“呵。”

琴酒冷笑一声，即使作为同行他都没有这么大胆肆意，他倒对这个家伙越来越佩服了，

“伏特加，收起枪，别让我说第二遍。”

<br>

这家伙的风格与他的外表截然相反，非常狂野，不拘一格。从各种意义上来说，比起惺惺相惜的对手，更像一个亦真亦幻的传说。

<br>

他从目前掌握的情报推测，他和那个神秘组织没有关系，反倒是一个总是猝不及防冒出来打乱局面的额外存在——一个游荡在城里随机抢人头的猎手，性情和手段捉摸不定。

<br>

在一次又一次失之交臂后，在这个意想不到的地方第一次看见他的真容，琴酒起了浓厚的兴趣，对他的好奇胜过了杀心。

<br>

“你是怎么知道我们的？”

琴酒让伏特加闭嘴了，他身后的那个美丽女人却破坏气氛，饶有兴致地抢先发问，

“为什么一次次针对我们组织，和我们抢人？”

<br>

“是他们脑内的声音拜托我杀掉他们的。”

牧野下意识用空着的手抚摸了一下尸袋最上方凸起的部分，琴酒判断那是脑袋的位置，不知道为什么，他喜欢把头颅和脚捆在一起，还喜欢弄上很多花装饰，他听见他先回答了第二个问题，随后又说，

“我在很久很久以前就知道你们了……这没什么特别的，就是有很多人都在我的头脑里响，他们提起你们的名字，说怎么被你们杀死。”

<br>

伏特加感觉他的胃在抽搐，忍不住开口：“你是说……你能听见死人说话？”

<br>

**“人死后，他们就像种子一样在风中飘荡。”**

牧野平淡得像在说一首诗，

“他们随处可见，快要死的人和已经死的人声音都很响，他们活着的时候总在伪装，快要死前和真正死后总是想说心里话。”

<br>

“所以你的兴趣是倾听他们？”贝尔摩德询问，“这是你的杀人美学？”

<br>

“杀人和救人都不需要理由，这和美学问题无关。”

牧野说。他看见黑暗中贝尔摩德微微挑眉，女人露出了玩味和欣赏的神态，

“我只是遵循着我心中的本能，随遇而安。”

<br>

“有趣的见解，不算无聊。”琴酒深吸了一口烟。

<br>

牧野忽然显得有些高兴，他无视了琴酒身边货真价实的女明星，大胆地望向他。

<br>

“对了……那个……可以……给我签名吗？”

灯光下隐约可见他的脸上飞起一片红晕，按耐不住激动，

“我会作为独一无二的珍品好好收藏的……你真的好帅。”

<br>

伏特加腿快要软了。

<br>

“你为什么杀他？”

琴酒不为所动，审视着他，

“我想听最真实的理由，别以为你那套华丽的说辞能骗过我。”

<br>

“说了……你就会给我签名吗？”

牧野诚恳地问，他在伏特加的吸气声中抬眼与他对视，琴酒这才发现他的双眸是金色的，纯金色的睫毛翼动着，虚假得宛如人偶的眼珠，但眼底的神色炽热地涌动，纯澈无比地倒映着他的面孔，再度模糊了虚实的界限。

<br>

“看你的表现。”琴酒咬烟冷冷一笑。

<br>

“啊……那个……他向我推荐借贷产品……我借了足够的钱……不想还了。”

<br>

伏特加震惊地张开了嘴巴，难以置信他的理直气壮：“就这样？”

<br>

牧野点点头，迟疑了一下，似乎在思考自己是不是杀人太早了：“莫非……你们也需要资金周转……”

<br>

“我们不是来借高利贷的。”伏特加连忙解释，琴酒瞪了他一眼，他识趣地闭嘴。

<br>

“他放高利贷的手太长了，敢伸到组织成员那里，自然需要教训。”

琴酒说道，

“我们只是来给他一个选择，要么归顺组织卖命，要么死。”

<br>

金发青年则长长地忪了口气。

<br>

“那就好。”

他柔声细语回答，

“他已经被警方盯了好几个月了，太麻烦了，一劳永逸比较好。”

<br>

伏特加暗自点头，这种敢和条子暗中通气不把他们放在眼里的废物，自然只剩一种下场！

<br>

现在他觉得眼前这个变态杀手顺眼许多，他比传闻中还好讲话，与大哥聊得挺投缘，他的日语非常流利，用这样低沉的节奏说话，像一根琴弦在风中弹动着。

<br>

“你把现场痕迹处理得很干净。”

琴酒说，“可你要怎么带着尸体逃过警方的通缉？”

<br>

既然不用组织出手这个人就被杀了，他们今晚的工作自然就结束了，也不必节外生枝。但琴酒有一种直觉，他可以胆大到如此妄为，是因为他全然不在乎死亡。

<br>

不在乎死亡的人是世上最疯的人，他们疯得自成逻辑，他们只喜欢待在幕后，脑子里存满搅乱现实的剧本，他们按照剧本演出和谢幕，混迹在人群里，挑战着世界墨守陈规的秩序，在这类人身上有一种天真的残忍。

<br>

“这个不用担心，我会直接送到长野县警署的门口让他们认领的。”

牧野腼腆一笑，看上去非常高兴琴酒的主动关心。

<br>

伏特加感觉自己的下巴已经张到不能归位了：

“具体要怎么做？”

<br>

“这几天发生了地震，现在是警方囤备救援物资的高峰期。”

牧野见状耐心地解释，

“只要分解开做好防腐处理，打包成不同的包裹伪装成送货司机混在里面运过去就好了。”

<br>

这种挑衅日本警方的惊骇世俗的做法，就连组织也不会轻易尝试。贝尔摩德目光闪烁，伏特加只要想一想未来那个场面就感到一身恶寒。

<br>

果然是个别具一格的疯子。

<br>

“呵，挺像大胆的推理小说剧情，不过很考验杀手的演出功力。”

琴酒冷笑道，“但愿你运气好到不会撞上福尔摩斯之类的侦探一流。”

<br>

牧野像是受到了莫大的鼓舞，连声音也变得雀跃了一些，他不自觉地用力，隔着尸袋的塑料布摩擦出吱吱的声音，听得伏特加想吐，

“大家都担心我搞砸……你的夸奖让我很高兴！我一定会好好完成我的演出的！”

<br>

“那祝你头脑里的声音永不停息。”

琴酒将烟蒂按灭，

“我们后会有期。”

<br>

他是不可能留下签名字迹的，他本来是一个痕迹都不该留下的人。牧野也没有再强求，于是他平静地目送着他们一行人，在巷子尽头渐行渐远。

<br>

……

<br>

<br>


一年后，在巷尾，有个男人在慢慢走着，最后倚墙缓缓地滑落。

<br>

金色的弦月如死神的镰刀，垂下阴冷的光，照到巷子的一角。银发男人睁开眼，望见渐渐走近的人的影子在墙面慢慢膨胀，像一头美丽的野兽在收敛它的利爪。

<br>

这个销声匿迹许久的都市传说再度出现在他的面前，依旧是记忆里那张雌雄莫辨、精致美丽的脸。

<br>

琴酒望见他的眼神还是那般纯澈坦然，他见过这双眼在沉静时，目光冷漠无情如刀刃寒光，他见过这双眼在杀人时，泫然欲泣如在哀挽，又像无底深渊，不知在想什么。只有与人交谈的时候、倾听的时候、游荡寻觅的时候，他身上那股微弱难察的生气才多了一些，似乎那就是他与尘世的唯一联结。

<br>

“我们又见面了。”牧野说道。

<br>

“你是怎么找到我的？”琴酒问。

<br>

“我在遥远的地方听见了你的声音，就知道你在哪里了。”

牧野歪着头回答，

“你的身体深处散发着哀鸣，你快要死了。”

<br>

琴酒冷哼一声。

<br>

“就算是死了，我也不可能让他们抓住。”

<br>

虽然他这么说，他已经失去了太多的力气，他能感知到垂死的号角在他的灵魂深处作响，唤起肉体的崩溃，他屠戮的渴望衰退到只剩下令人作呕的血腥气，他的骨头在摇摇欲坠，像是随时会被打碎重组的玩具，理智只是他头脑里保持的最后一根飘渺不定的弦。

<br>

现在他的处境变成了当年他下手处理掉的无数只老鼠中的一只，回到了阴沟里躲躲藏藏，回到了与坟墓作伴的黑暗里，陷在记忆原初宛如泥淖不见天日的死寂里，从未指望过忏悔与赎罪。

<br>

“你为什么要见我？”他问。

<br>

“我说过，我是不会把你让给任何人的。”

牧野微笑。在亦真亦假的笑意里，琴酒看见死神在遥远的金色梦乡里踱步，死神拥有一张虚假宛如人偶的面孔，像是戴着神创造的天使面具，他没有用镰刀，而是在散布种子。


<br>

“**人死后，真的就像种子一样在风中飘荡？”**

琴酒突然露出嘲讽的笑，他拿出最后一根烟，用脚底划出了火柴光，试图点燃烟，风吹过窄巷，火苗在他的指间歪了，灼烫上他一向扣扳机的指头，可是他丝毫没觉得疼痛。

<br>

有一双手慢慢地向前伸，它们像是死神肩上一对下沉至黑暗里的天外飞鸟，拢住了那朵摇摇欲熄的火苗。琴酒看着轻烟在两人之间升起，心想这一切连同这个世界都是彻头彻尾的谎言，最像谎言的虚假此刻则显出真实的影子。


<br>

“是的，他们会把一生的故事留在这个世界上，不论是好人还是罪人。”

<br>

牧野认真地回答他，

<br>

“这个世界或许存在天堂和地狱，但总有人会坐在人间，倾听那些故事。”

<br>

<br>


**———Fin———**