---

title: 【表演科】If线小剧场10-花洒向

date: 2022-06-23T22:34:26+08:00

tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创
    - r向

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

password: “gb”
password_hint: “【车票确认ing】这篇是bg/bl/gl/gb哪种类型?（输入2个小写字母）”
  

---

《星期六的第24小时》番外车

角色play轻微调教注意

花洒gb向

【花田早春奈[1]：23号，你设计的这剧本好骚啊(o_O)?！】

**——————————————————————**


<br>

<span class="blur">


“我不是警告过你，没我的允许，不准射吗？”

<br>

“警官小姐……我错了……”

面色潮红的黑发青年看着沉着脸停下来的花田早春奈，无措地吞咽了一下，脚背难耐地蹭着她的腰侧，软绵绵道，

“给我一个机会嘛……我保证会好好听话的……”

<br>

花田早春奈先一步摁住了他不安分的手，她力气很大，直接钳住他的手腕把他的手举过他的头顶压在床头，用膝盖把他的腿又打开了几分。

<br>

“给你机会不中用，我要好好惩罚你。”

她露出一个让他僵硬的笑容，另一只手点了点他再度颤巍巍挺立而起的性器，

“你根本不适合延时高潮，干脆让你射到再也挺不起来好了。”

<br>

他的性器刚刚高潮一回敏感得不行，就被她顺着柱身一路握向茎头，直抚上铃口，电流感顺着神经末梢一路上窜，逼出了他的低吟。

<br>

“哈啊——等一下——警官小姐——慢一点！”

再度高潮的那一瞬间，他哆嗦着连语言都组织不起来了，眼尾发红目光涣散，头可怜兮兮地在床头的软垫上摩擦，闷哼着恳求她的原谅。但是这些服软无济于事，不应期的状态下，对方手上的动作无情地继续，酥麻的痒意顺着脊椎上窜，扩散至全神，刺激得他浑身发颤。


<br>

“呜——轻一点！警官小姐，我错了！饶了我吧！”

<br>

花田早春奈的视线自他扑闪的睫毛落向绯红的脸颊、瘦削漂亮的下巴线、吞咽时隐约可见的喉结。加重了手下的力道，在心里数数。

<br>

不一会儿，他的身子便再度抽搐着绷直了脚背，喷射出来，整个人软成一滩，大脑放空，连花田早春奈何时放开对他的双手的禁锢都后知后觉，在她的手触碰他的脸颊时，他也只是无意识地探头去蹭，像是收敛起爪子渴求爱抚的野猫。

<br>

索萨酒突然浇得他浑身激灵，冲洗了那些溅上身子的浅白色的液体，金棕色的酒液顺着他情迷意乱的脸往下淌，在他的身上流下来，让那具看上去像是被凌辱过的身躯微微蜷曲，紧张地绷紧肌肉，他茫然地眨着眼抽了抽鼻子，委屈得像是要哭出来了。

<br>

“看看你，索萨，这里全是你的味道。”

她的指尖轻抚着他的脸庞，撬开他的唇，沾上的酒液搅动着他的舌，

“从生到死，你都属于那个组织……不属于自己……你献身于那位大人时，可有想过今天这个下场？”

<br>

“不是的……我根本没有献身给那种糟老头过，我还是处子之身！花田小姐，不信你大可以亲自验身……请不要讨厌我！”

不应期连同她宛如刀割的话语使他啜泣出声，把头摇得和拨浪鼓一样，他微微战栗，像头受惊的小兽开始吮吸她的指尖讨好她，

“都是那些该死的FBI把我逼到现在的境地！五角大楼那些美国佬只想要我开发的技术……他们不仅试图控制我当提线木偶……还想把我变成他们的玩物……我别无选择只能跟着组织逃走……”

<br>

他抓紧了她的胳膊，像是抓住一根救命稻草拼命攀着，嘴上喃喃不停，似抱怨又似忏悔：

“呜呜呜卧底太多了！到处都是卧底！不管是FBI还是犯罪组织，卧底无孔不入，进入组织后我寝食难安……我做梦都害怕再被卧底出卖被抓回去！那个组织的BOSS也是个疯子根本不让人跳槽哇！我没得选择只能做那些恶心的任务……有的任务还要色诱……还要提防那些卧底在暗中给我使绊子呜呜呜……”

<br>

“是吗？那你现在，是在色诱我完成你的任务吗？”

<br>

他的脖子脆弱的部位暴露在她的眼前，任由她指尖抚上摩挲，刚挠了两下，那人就讨好地往她手心里凑：

“不……我是自愿被你抓住的，花田小姐。”

<br>

下一秒，一条暗红色的项圈不紧不慢缠上了他的脖颈，以危险的趋势慢慢收紧，可他依然不躲不挣扎，仍眨着那双情欲迷蒙的棕色眼睛，一副全然信任的模样，上气不接下气断断续续道：

“在那个组织从没人过问我的意志……为了自保我只能让所有人主动排斥我……我已经……演到分不清那些是真的，哪些是假的了……”

<br>

项圈发紧令他呼吸困难，他却温顺到任凭她掌控，整个人像是她专属的被玩坏的宠物，艰难地张口述说那些经历时陷入应激的状态，轻微地抽噎着，直到被花田早春奈拥进怀里捋着后脑勺安抚。

<br>

“所有人都嫌我恶心……可是只有花田小姐是不一样的！”

花田早春奈刚调松他的项圈，他便猛地把脸埋进她的胸口，贪婪地吸气，

“第一眼看见花田小姐，我就腿软走不动道了……好想被你关注……被你疼爱……求你了……不要抛弃我……”

<br>

花田早春奈一手拉住项圈后面栓着的链子，强硬地迫使他的头抬起，与他对视：

“告诉我，你想从我这里得到什么？”

<br>

她无情而又凌厉地注视着他，指尖掌控着他的吐息、他的欲望、他的生死，她好似暗夜里盛开的致命罂粟田，酥麻混合着疼痛融进体内，顺着血液在每寸叫嚣着流淌，让他不自觉沉沦其中。

<br>

“我想成为花田小姐的宠儿……在被彻底染黑前，只想染上你的气息……从里到外……成为你的所有物……”

<br>

“坦诚的孩子有奖励。”

回应他的是一个安慰的吻，温和的爱抚沿着他那摇摇欲坠的灵魂深处游走。

<br>

正被吻得头脑发昏之时，就被重重地按倒在被褥里，他茫然地眨了眨眼，后知后觉双手已被一副警用手铐拷在了床头。

<br>

索萨酒劈头盖脸再度浇洒下来，烈酒气息几乎呛得他要窒息，冰镇过的液体砸在他的胸口，激得他的乳首也颤颤而立，不等他喘上一口气，温热的舌就开始舔舐他的胸口的酒液，卷住了脆肉的乳首，吮吸的力道几乎让他的魂魄出窍，与此同时，她混合着润滑液和酒液的手指已经破开了他的后穴，仿佛审讯又仿佛检查一般向里开拓。

<br>

“咬得真紧啊，就这么渴望被我干吗？”

指尖戳上了他体内的前列腺敏感点，激得他整个人颤抖起来，呻吟不断，兴奋得直打哆嗦。

“本来就准备好要被你干掉了……花田小姐……请好好享用我……”


<br>

他的目光凝聚在她绑在腰间的假阳具，舔了舔唇乖乖软下身，任那个可怕的硕长器物抵到翕张瑟缩的穴口上。

<br>

“考虑清楚了？可不会好好怜惜你哦？”她的手再度拨开他的头发，温柔地撷去他眼角的生理眼泪，吐出的词句充满可怕的威慑力，仿佛在下最后通牒。

“弄痛我也行……我是罪孽深重的坏孩子……就应该被警官小姐狠狠惩罚……不是吗？”

<br>

假阳具毫不留情地没入了体内，直直顶上他的前列腺敏感点，随着内壁收缩的热度低频震动起来，撞得他目光涣散，直接让他弓起身子再度高潮，但这一次，他先前射了数次的抖动着的下体已经射不出什么了，一股自脊椎根部炸开的舒爽让他眼前发白，脚趾都不由自主蜷曲到快抽筋的地步，干性高潮尚未过去，伴随着的密集肏干就将快感的鞭挞叠加不断，宛如井喷般持续地冲刷着他所剩无几的神智，喊得他几乎哑了嗓。

<br>

没等他求饶，身上人就先拽起了他颈间的项圈，逼得他仰脸弓身，更加紧密地贴上了她，承接着她略重的吮吻和啃咬：

<br>

“告诉我，索萨，你属于谁？”

<br>

“我属于你，花田小姐……我的一切都是你的，我的身体、我的生命任你掌控。”

她耳垂佩戴的那枚蝶型耳钉正在微微闪着，像一只眼睛居高临下俯视着他，他贪婪地捕捉着那粒闪光，呢喃着吐露最深重的承诺，

“我会为你窃取组织所有的情报……

<br>

我会成为你干掉BOSS的最后一把利剑……

<br>

我将为你成为警视总监的道路加冕……

<br>

我彻头彻尾是你的人……”

<br>

回应他的是花田早春奈落到鼻尖蜻蜓点水般的一吻，身下是截然相反变本加厉的挺干，力道大得几乎要撞散他的骨架。

<br>

“哈啊……好棒……好用力……干死我吧……”

他握紧了她扣过来的手，失神之际仍在喃喃不断，

“我是你的……花田小姐……”

<br>


</span>


**————Fin————**

<br>

{{< toggle "(ヅ)后续" >}}

安室透长呼一口气，在破译完最后一道程序后，他狂跳的心渐渐止息。

终于挑战成功组织传闻里那个不可能突破的防护程序，窃取了这个恶劣至极的男人私藏的秘密文件，这一刻连他都想心安理得地接受江户川柯南“情报组の神”的封号。

视频的开头缓缓地浮现了巨大的标题。

“相约星期六——你做好了开启新世界大门的觉悟了吗？”

他的眼皮猛地一跳，有种不妙的预感。

“安室先生，选YES！”江户川柯南在旁边一脸凝重地催促。

……

几秒后，受到剧烈冲击的男高中生面红耳赤地拦住试图撞头失忆的公安头子：

“啊啊啊安室先生你别想不开啊！如果爱她做下面那个也未尝不可！你不会输给那个男人的！”


{{< /toggle >}}

