---

title: 【表演科】星期六的第24小时（3）

date: 2022-06-10T19:34:26+08:00

tags: 
    - 柯同三创
    - 表演科长篇

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


If索萨及格了
花洒向

**————————————————————————————————**  


<br>


“花田警官！你怎么在这里！”

江户川柯南看着气鼓鼓转身的花田早春奈，紧接着，他看见了她身后叼着苹果糖的松田阵平。

<br>

“今天是星——期——六！怎么？我们两个手头累积的报告刚刚做完，来放松一下还不成吗？”

花田早春奈蹲下来，用力地拧了拧他的脸蛋，似乎要拿他泄愤，

“既然你在这里，肯定又要有事件发生了。松田，赶紧再买点吃的，快快快！我可不想饿着肚子上工。”

<br>

喂喂！你别把我说得像什么瘟神啊！

<br>

松田阵平拨了一下江户川柯南还系在腰间的两个气球，嗤笑道：

“花田，你对这个小鬼这样说也太过分了吧，又不是他自愿摊上那些倒霉事的。”

<br>

江户川柯南闻言露出了感动的神色，松田警官真好。

<br>

他刚要说些什么，就听男人把下半句说完：

“这小鬼应该是漫画里那种走到哪就无意识引发凶杀事件的死神转世才对。“

<br>

“……”

<br>

“松田，你真相了。”花田早春奈站起来拍了拍他的肩，“你这不是说得比我还过分嘛！”

<br>

“我和你才不一样呢，我这是表达对不可控的超自然力量的敬畏之心。”

松田阵平走到下一个甜品摊位前掏出钱包，

“我们搜查一课应该给他上点供品感谢他全勤为我们贡献的业绩，喂小鬼，柠檬蛋糕要不要？”

<br>

“……要。”

<br>

不对！现在更紧急的是，不能让花田警官和索萨碰面！

江户川柯南顿时眼镜反光，语调变得意味深长：“实不相瞒，我刚刚就有看见可疑分子，松田哥哥，你快点想办法拖住他吧！”

<br>

“你这小鬼吃错药了么？今天不仅小嘴和抹了蜜一样，还这么积极？”

看到这小鬼眼镜又开始反光，松田阵平下意识后退了一步，警觉地说，

“花田，给厅里打个电话派点增援，说不定会是恐袭规模呢，我去车里拿拆弹工具箱。”

<br>

“才没有那么严重啦！”江户川柯南不满地跺了跺脚，“松田警官！你太过分了！你再这样我要打电话向你的上司投诉了！”

<br>

“松田，别欺负他啦！我看今天最多就是普通的杀人案吧，他估计刚才遇到了死者预备役。”

花田早春奈抽走松田阵平手里的钱包点了两份乌贼烧，自顾自地吃起来，

“刚才做报告你也看过了吧，大案件本季度数量已经达标了，小案子的死亡统计还没达到平均值呢，稍微预防一下好了。你要是不放心，那边就交给你巡逻了，我会给你留点票子的。”

<br>

“……花田警官，你也不要这么懈怠啊。”

江户川柯南露出了半月眼。她看起来太过熟练了，而且还从免费午餐升级到了免费晚餐呢。

<br>

松田阵平又弹了弹他的气球，他只好指着那栋大楼有气无力道：“我建议重点注意那栋楼里的人，尤其是一名二十八岁左右、戴眼镜的黑发男性有很高的作案概率。”

<br>

柠檬蛋糕已经打包好了，眼看松田阵平摆了摆手去那栋楼查看情况，江户川柯南立马转头对上花田早春奈，挤出殷勤的笑容：

“花田警官，工作辛苦了！我陪你去那边巡逻吧！那边还有好多好吃的小摊呢，赶紧走吧不然要排长队了！”

<br>

“哎呀~ 你这孩子今天真的好贴心哦！说起来七夕节怎么没看见你的小兰姐姐呢？这种时候你们不是正适合约会吗？”

花田早春奈三言两语就被他哄得高兴了，跟着他边走边买小吃，热情地聊起来，

“虽然你天天和她住一起，但也别忘了尽到男朋友的职责哦，至少给你女朋友发个甜甜蜜蜜的短信问候一下啊！”

<br>

“……”谢谢你这么关心我的感情进展，你倒是对自己的感情上点心啊！

<br>

“我当然有发短信啦，我们每天都有LINE聊天的，兰姐姐她们在那边排队打气枪呢。”

江户川柯南岔开话题，

“说起来，花田警官你们最近大案件收尾的工作一定很忙吧，就连安室哥哥都没来咖啡厅上班呢，我这边老是联系不上，他有主动联系过你吗？”

<br>

“那家伙啊，他好几个手机都意外坏掉了，上次有托松田给我打招呼呢，好像是新伤牵扯到旧伤复发，在医院养伤，叫我暂时不要担心他好好工作。”

出乎意料，花田早春奈爽快地给了他有效情报，

“不过那家医院很好的，我们家的管家爷爷就住在那里，他应该很快就痊愈回来了吧，”

<br>

江户川柯南沉默了。他觉得安室透一定会动用公安特权调动病房，说不定此刻已经接近了花田管家聊得忘乎所以呢。

<br>

该怎么说，从身边人下手这点挺狡猾的。果然花田警官神经太粗了！

<br>

“那个，花田警官，最近你有没有觉得身边有什么异常啊？比如有没有人监视你，或者下班有被跟踪的情况，家里有没有被翻动的痕迹？啊，我不是怀疑安室哥哥，我是担心有其他人会图谋不轨……”

<br>

“？？？”花田早春奈一头雾水，她眨了眨眼，“你有什么事瞒着我吗？还是说你就是为了这个才特意支开松田？”

<br>

你在这种时刻这么敏锐真的很难办啊！

<br>

江户川柯南流出一丝冷汗，不自觉用可爱的声调试图蒙混过关：“不是的啦，我刚才真的只是看到了有作案嫌疑的人，想要拜托松田哥哥调查一下。”

<br>

“你这孩子真的很不会撒谎呢。”

花田早春奈捋了一把他头上的小揪揪在手心里把玩，

“看你这反应，肯定接触过那个可疑人物，你判断那人和我见面于我非常不利，加上现在正是祭典活动的特殊时期，对方很棘手不好控制，所以你刚才打算让松田先去拖住他搞清情报。不行哦，既然关乎到我，没我的允许，你别想把松田卷进来。”

<br>

说着她就要往回折返，江户川柯南死死地扒拉住她的胳膊不肯走。

<br>

“我说实话吧，花田警官，安室哥哥之前和我说，加藤一郎的案子那会儿他就接到组织调查你的任务了，现在安室哥哥受伤不在的期间，我很担心会不会有其他人代替他。”

江户川柯南一脸严肃，

“这可不是开玩笑的，花田警官。”

<br>

“哈？！那就更不能让松田参与了好吧！”

花田早春奈露出半月眼，“我就说为什么松田最近这么好心愿意做我小弟，下班晚了还会像高中生一样扭扭捏捏硬找借口陪我回家，原来你们已经通过气了！”

<br>

她越说越愤愤不平，气得又加大了力道：“那可是我非老大劲救下的人，你们把他拉上贼船，现在还派他监视我，太不要脸了！”

<br>

“……可是你花他的钱买晚饭很乐在其中啊，花田警官。”

被她直接拖着走，江户川柯南看着她幽幽道，“我看你明明使唤他就很开心的样子，才没有资格说我呢！”

<br>

“那是因为他破天荒帮我负责了一点点报告，我真的有被感动到，所以想试探一下他的底线嘛！”

花田早春奈笑容灿烂地比了一个手势，在江户川柯南看来那不是“一点点”大概是“亿点点”。

<br>

松田警官！你竟然牺牲了这么多！！！

<br>

江户川柯南同情了一秒松田阵平，斟酌着开口：“我们只是担心组织的人近期会报复你，上次的案子里你绝对上了琴酒的黑名单，他不会轻易放过你的，说不定除了安室先生，那个组织还派了其他成员监视并接近你，悄悄计划着针对你的暗杀。”

<br>

然而花田早春奈只是沉默了几秒摇了摇头，很是自信：“不可能啦！都过去多久了！一定是你紧张过度了！”

<br>

“而且就算他们出现，我也不会畏畏缩缩的，直接把所有的酒干掉才比较符合我的作风嘛！”

暮色中，只见她眉角弯弯，笑容可人，所经之处一切都是那样明丽而又热闹，那些绚烂缤纷的色彩融进玄黑的眼中，如沉一片墨色夜穹，看不透她的真心所想。

<br>

江户川柯南在很久之后才觉察到，每当她笑着转移别人的注意力时，神情就会像此刻一样透出隐约的淡漠和冷静的疏离。

<br>

“花田警官，你还是没有放下自毁的念头吗？”

江户川柯南小声地说，

“就不能选择一条不和他们同归于尽的路吗？这样下去我们所有人都会想办法看好你的。”

<br>

“这个话题我们在很久以前就翻篇了吧，为什么又要提起啊？！”

花田早春奈脸色一僵，避开了他的视线，

“说真的能不能请你忘掉啊！光你们三个就很难缠了，我并不想因为个人私事影响到所有人啊！”

<br>

“这怎么可能只是你的个人私事啊！如果哪天你突然离开了，那些在乎你的人都会很伤心的！”

江户川柯南提高了音量，

“我有时候总感觉你好像随时会离我们而去……我知道，我没什么资格干涉花田警官你的个人选择，但是……至少在我们相处的这段期间，请你一定要爱惜自己啊！”

<br>

他的言辞真切，句句发自肺腑，花田早春奈有所触动，放慢了脚步，她的神思恍惚了一瞬，随即低头看向他：“真是的……你这样弄得我都有些不好意思了！”

<br>

“放心吧。爱自己的人生哲学，我一直都有好好践行。”

她弹了弹他的气球，认真地说，“我向你保证，所有人的爱我都会珍重，不会轻易辜负。假如条件允许，我还想试试为所有人创造奇迹呢。”

<br>

眼看她说得那样笃定，还恢复了从前熟悉的活泼风格，江户川柯南眨了眨眼睛，暗自松了口气，看样子，她确实比之前想通了许多。

<br>

他们慢慢地穿过人群，有一搭没一搭地闲聊和吐槽，很快又折回警视厅日常里又有什么八卦啦、最近整理的那些案子细节啦、帝丹高中最近的活动啊、下次去哪里旅游之类的话题。

<br>

就在江户川柯南绘声绘色讲述毛利兰最近遇上的趣事时，熙熙攘攘的人海里，映入眼帘的人影让他戛然而止。

<br>

他瞳孔微颤，看着前方不知何时已经出现的索萨，他好像早就算准了他们会往这个方向走，守在那里等候多时了。

<br>

他惊出一身冷汗，蓦地反应过来往腰后一摸，果然摸出一个贴纸一样的定位器。

<br>

大意了！他咬牙拉着花田早春奈想跑，但花田早春奈没有动，还松开了他的小手，就这样迎向对面来人。

<br>

<br>

夕阳光映照在男人身上，一层血色沉进他的黑发，他噙着一丝神秘的笑容，就这样从人来人往的街道尽头朝她慢慢走来。

<br>

徐徐的凉风拂过两人，他们缩短距离好似隔了一个世纪那般漫长。

<br>

“好久不见，警官小姐。”
索萨弯了弯眼，不同于上次相遇时的热情，这一次他将那个称呼念得暧昧，逗弄之心欲盖弥彰。


在花田早春奈看向他时，他慢慢将背在身后的手伸出来，一支风车在他们之间骨碌碌地转，绚烂的颜色杂糅成一团，像是永远不会停息的生命之火，在他们彼此相视的眼中跃动。他递这个小玩具的姿态优雅得像是给她一枝花。

<br>

“最近在报纸上又看见警官小姐了呢，很漂亮地破了一起跨国大案，事业可是蒸蒸日上啊，真不愧是大家看好的警界新星！”

<br>

江户川柯南紧张地看着花田早春奈，生怕她面对这个组织干部露出一丝破绽，但花田早春奈很自然地控制了自己的情绪，大大方方接过那支风车，还冲他露出了一个甜甜的笑容:

“哪里哪里~ 说什么警界新星，这也太抬举我了！其实都是那些犯罪分子运气不好，才让我抓到了把柄。”

<br>

“哎——那也很厉害啊，说明花田小姐非常敏锐，任何犯罪的痕迹都逃不过你的火眼金睛。这本身就是一种天赋呢。”

男人夸张地恭维，洋溢的热情里带着纯粹的欣赏，

“听说那些被你关注的人都会不知不觉露出马脚，踏入你的陷阱里万劫不复，真是让人感到兴奋而又危险呢。”

<br>

眼看他朝花田早春奈越来越近，扑面地压迫感令江户川柯南也呼吸困难。

<br>

“怎么？西野先生想要体验一下这种刺激感吗？”

面对他若有若无的施压，花田早春奈不受影响，她忽然露出了一丝冷笑，反客为主一把抓住他的衣领将他拉近，沉声道，

“说实话，像你这样的太不安分了，我恐怕我会失手。”

<br>

“！”江户川柯南心惊肉跳，差点原地昏厥。

<br>

花田警官你别冲动啊！你刚保证过的事呢？！就算再怎么恨那个组织也不能这样直接威胁啊啊啊！

<br>

被突然拉至如此亲密的距离，索萨趔趄了一下，但他立刻稳住了身子，任她揪着自己，回敬一个微笑，金棕的双眸描摹着她的脸，炯亮的注视里压抑着贪婪的热望：
“有何不可呢？花田小姐可以对我为所欲为。”

<br>

【花田早春奈[1]：……你又在搞什么？看把人家孩子吓得，不要因为及格了就放飞自我啊！】

<br>

【组织新人[23]：哎嘿我早想这么干了！难得相聚一次，咱们就别演那种红黑互相试探的剧情了嘛，今天就让我陪在你身边逛摊子呗，一起玩好不好嘛~ 我会乖乖听话的。】

<br>

花田早春奈眯了眯眼，这家伙怪会折腾，能安分待着才有鬼。

<br>

她正想放开他，一道尖叫声骤然在他身后响起。

<br>

花田早春奈和索萨齐齐循声望去，并没有看到什么倒霉蛋尸横街头。

<br>

只见榎本梓正抖着手指着他们，一脸震惊到说不出话来的模样。

<br>

<br>

**————TBC————**