---

title: 【表演科】星期六的第24小时（7）

date: 2022-06-18T19:34:26+08:00

tags: 
    - 柯同三创
    - 表演科长篇

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


If索萨及格了
花洒向

**————————————————————————————————**  

<br>


“那个……我觉得有些细节不用讲这么清楚。”花田早春奈努力稳住心神，顶着松田阵平的目光做最后的挣扎。

<br>

“且慢！我有疑问！”还没等她转移话题，耳边就传来一道脆甜的声音，引得众人纷纷望去。

<br>

只见声源中心，困惑的少年侦探团中间，毛利兰高高举起了手，一副认真提问的好学生模样。

<br>

花田早春奈惊恐地睁大眼。

<br>

“四个人那种事在床上是办不到的吧！这就是单方面在欺负枝香小姐吧！会搞坏身体的！”

毛利兰的话宛如平地惊雷炸出了众人的豆豆眼，她说完立马红了脸，但还是硬着头皮道，

“你们口口声声说爱着枝香小姐，可是星期六对她而言是不是太辛苦了？你们真的有考虑过她的感受吗？她说不定是在自我勉强不是吗？”

<br>

【花田早春奈[1]：卧槽！我是罪恶肮脏的大人！我们污染了名柯天使纯洁的心灵呜呜呜！】

<br>

“呃……其实还好？星期六的模式从一开始就是枝香主动提出来的，利用工具做好安全措施会获得多重的快感哦？”

面对她的质问，水谷裕摸了摸下巴，斟酌着可以过审的词，

“我们当然不可能单方面向枝香索求，我和森崎会轮流做下面那个？就是……小姐，你试试打开思路，在异性间的恋爱里女性也可以成为主导方呀，你知道男性有前列腺吧？以后你可以在你男朋友身上体验一下，会让他舒服到哭出来的……”

<br>

沙发背后的江户川柯南狠狠地打了个寒战。

<br>

【组织新人[23]：哇哦，我想起了7号和21号以前在群里上传的那些兰A新O的同人文包……】

<br>

“啊啊啊啊你给我住嘴啊不要往未成年人脑子里刻入糟糕的知识啊！”花田早春奈捂脸尖叫道。

<br>

一旁的榎本梓则点头如小鸡啄米，小声地认同水谷裕：“恋人之间当然不能单方面索求，想要经营鱼塘健康的生态环境，照顾床伴彼此的身心是最重要的！”

<br>

松田阵平被这一出整得欲言又止，他的脑子里突然多了很多本不该有的奇怪画面，以至于他有种想要抽烟放空大脑的冲动。

<br>

看着开启新世界大门面红耳赤的毛利兰，三岛理惠忽然自嘲地轻笑：“也许你说得没错，我们口口声声说爱着枝香，到头以来却没能觉察她真实的感受，甚至在她人生最后的时光里没有帮上她一点忙。”

<br>

她低头看着自己的手，好像先前杀人染上的血迹还残留在手上，她慢慢地握拳，克制住心中起伏的痛苦。

<br>

“枝香从未告诉我她得双相情感障碍的事。那段时间经济在走下坡路，剧组破产后，我们都各自忙于兼职，每次见面时，她大概不想让我担心，连药物都藏得好好的。

她死前一个月，我接了个外地剧组的兼职出差，有天夜里，我感觉她在电话里的语气不太对劲，但是她总是笑着打马虎眼，让我别多想，我也一直相信着她。我认识的她，总是那样游刃有余，能处理好所有的麻烦事。”

<br>

三岛理惠的声音沉静似水，面对杀了人后恋人也不能死而复生的现实，她还能有条不紊地讲述着来龙去脉,

<br>

“当我回来后，我发现枝香隔一段时间就会说些难懂的话，她说自己被幻影纠缠上了。为此，我们三人那段时间开始留意她有没有被跟踪狂缠上，我们甚至请求警方调查，仍然一无所获。

后来，枝香开始间歇性失眠、失忆，她开始注销自己的社交账号，删除从前摄录的影像和照片，频繁换掉住所里的物品，好像执意与过去割舍、把自己的存在抹去似的。不管我们怎样苦苦恳求和询问，她都不肯松口。她比从前更渴望与我们肌肤相亲，下床后却始终不希望我们过多介入其他的事，她安慰我们说，她依然爱着我们，一切都会好起来的。

直到她死后的第二周里，我在今井康造那发现了我们找了好久的遗物——那台当年我们送给枝香的摄像机。”

<br>

这个细节听得众人毛骨悚然。但三岛理惠却不给听众们任何缓冲的空隙，直接将死者所有的黑幕悉数抖落出来：

“今井康造特别热衷于利用自己的职权猎艳试镜的女性，他从本地黑帮那里私下雇佣了一个庞大的跟踪团伙，专门盯上年轻女性拍摄性剥削视频，据我调查，在枝香之前甚至还有许多未成年受害者。他私下经营了庞大的暗网上传这些视频，光是那个网站的会员数量就占据这个国家的半数人口，其中不乏那些道貌岸然的大人物。”

<br>

说到此处她冷艳姣好的面容多了些恨意，

“当我就枝香的事找他对峙，今井完全不当回事，他甚至表现得理直气壮……不该是这样的，即使枝香同时拥有多个恋人，那也不能成为今井骚扰她和侮辱她的理由……拍摄违背当事人意愿的性剥削视频这个行为，和她的身份与生活作风无关，‘受害者有罪论’固然是好用的辩解武器，但无法掩盖加害者使其失权、单方面人身威胁、霸凌、精神施压的作恶本质。我不甘心，我决定为枝香讨回公道。为此，我用枝香尚未停机的手机给他发了那封恐吓邮件，他果然认出了她那个独有的签名落款……真可笑，像他这种利用网络骚扰他人的败类居然也会因为亡灵的纠缠慌神。”

<br>

“今井甚至不是为了钱才经营那条黑色产业链，他就是一个单纯靠践踏女性为乐的人渣，曾有不少受害者报警，但都因为证据不足不了了之，最棘手的是，他那些跟踪团伙的成员都是分散的人际关系，他们彼此除了维系那样的网站，没有任何社会联系，他们无处不在，上门骚扰、威胁受害者的家人，每当有试图揭发的记者冒出来，他们也会接连被封口就此销声匿迹。”

回忆起一生里那最糟糕的时候，水谷裕眼眶不自觉地发红，声音变得苦涩，

“我们不再述求于这个国家腐败的公检法机构，我和理惠一直试图调查清楚他的人际关系、他的那些潜藏的罪证……但说到底，我已经累得打算放弃了，我发现，我不是在与今井这一个恶魔对抗，而是在与千千万万素未谋面的人对抗，他们就和蟑螂繁殖一样层出不穷……而这类事件甚至进入不了重案组的视野，根本不会引起世人的重视！”

<br>

“怎么这样……但现在他的罪证已经浮现出来了！”

毛利兰心神震动，为此打抱不平，

“世人是不会无动于衷的！我相信如此……”

<br>

她的声音如石子在死寂的水面溅起微澜，很快就随着众人晦暗的脸色沉下去。

<br>

“当年震动日本社会的埼玉县桶川案件【1】虽然出台了《跟踪骚扰行为规范法》，但日常的骚扰犯罪最多罚罚款、判处有期徒刑6个月以下，重则1年，犯罪成本低之又低。况且在日本，仅凭客观状况，就算掌握罪证，只要犯人不认罪，也很难判他有罪。假如受害者主动撤销报案，那更是可以不用负责下去了。”

索萨收起玩世不恭的笑容，他很遗憾地摇着头认真地说，

“加上信息时代针对数码性剥削犯罪【2】的执法机构和量刑标准尚未完善，即使切断视频的传播源，网站服务器依旧不会停止成千上万的传播……就算所有作案团体落网，针对受害者的补偿援助制度却完全没有建立起来，警方和政府组织的发布会也不过是筛选媒体进行的新闻管控，缺乏尊重受害者的伦理意识……

说到底，能把性剥削当成娱乐和赚钱手段的地方，背后本就存在一个庞大的结构性问题。

只要这些问题的根基没有得到解决，受害者的权益不能以程序正义的方式得到伸张，这个长期维持的社会体系终会无可避免地引向以暴制暴的恶性循环。”

他这话极尽讽刺，让在场的警员都捏紧了拳无力反驳，江户川柯南也沉默地放下了蝴蝶结变声器。在了解原委后，他们中谁也没资格道德审判他们达成结果正义的手段，有时一段「杀人不对」的驳斥面对人们的苦难往往太过轻佻，在一个真相揭晓的背后还有太多需要人性关怀、追思和反省的空间。

<br>

<br>

“上百名受害者隐忍屈辱的伤害，还不如一个男人的命来得显眼。”

三岛理惠看着这些神色沉闷的警员们苦笑一声，把目光转向了森崎友彦，

“我从一开始就打算自首，好让警方介入调查今井的那些罪证，假如他没有多此一举的话！”

<br>

“对不起，理惠，水谷……我实在无颜面对你们……在今井那里打工时，为了尽快还债，我参与过三次那些肮脏的拍摄。”

森崎友彦合上了眼，缓缓袒露，

“当从醉酒的今井那里得知枝香也曾是他的受害者后，我再也无法忍耐了……一想到那些被传播散步到世界各地的视频，我今生都无法原谅自己，比起今井，我更想杀了我自己……

但我想到今井死后，至少可以切断这些视频的最大供应链，假如运气好警察没发现问题的话，或许还有从头开始的机会；假如警方拆穿了现场的伪装，我还能借此赎罪……”

<br>

他揉了揉脸，看上去很想吐，末了，自嘲地承认：

“其实这全是我退缩的借口……本以为随着格式化消除一切后，我已将那个恶心的自己连同枝香一起埋葬了。”

<br>

"森崎，你真是个孬种。说实在的，你那些障眼法拙劣得要死，只是给人看笑话罢了。"

三岛理惠好像早已猜到内情，她平静地讽刺，

“你以为两眼一闭就能欺骗自己什么都没发生过吗？人做过的事不管怎么掩盖和伪装，终究会留下痕迹，就像那些血液一样。”

<br>

“是啊，到头以来，忘不了枝香，被这种罪恶感制裁，就是我的宿命吧。”

森崎友彦没有反驳，他深吸一口气，苦笑着睁开眼，

“这场难看的闹剧该落幕了。”

<br>

不等松田阵平走过来，水谷裕猛地抓起三岛理惠的手，转身就往楼梯口跑，与此同时森崎友彦一脚踹倒了堆放在周边的三脚架器材！

<br>

犯人竟然跑了！！！

这转瞬之间配合默契的一幕让江户川柯南傻眼了，完全没料到这个展开。

<br>

这不按寻常的流程来啊！！！

<br>

摄影器材宛如多米诺骨牌一个碰倒一个重重地砸下来，险些压到松田阵平的脚上，等他把障碍物挪开追到楼下时，就见森崎友彦冲出了大楼后门，他身形矫健地翻过路边的扶栏，上了已经启动的英菲尼迪，驾驶座上的水谷裕立马踩足油门，车子如离弦之箭般冲了出去!

<br>

松田阵平瞳孔地震。

<br>

案发后不久，他为了方便拿车里的警用工具箱，就把他的车停到了大楼后门的路边。

<br>

之后，他组装那台摄像机时，为了用上萩的螺丝刀，他便顺手把和螺丝刀挂在一起的车钥匙解下，一起放在了桌几上，再之后的注意力更是集中在索萨和案件推理上，没想到他们竟胆大到在警方眼皮子底下将他的车钥匙调包了！

<br>

“笨蛋！跑什么啊！这样不是罪加一等吗！”

眼睁睁看着自己的爱车消失在视线里，松田阵平气得脑壳疼，刚想掏出手机请求支援，这时一辆鉴识科的警车擦过他停了下来。

<br>

“松田！快上车。”

花田早春奈从车窗探头，

“要是被他们跑掉了咱们就要面临减薪处分了！可不是只有你老婆被抢掉那么严重了！”

<br>

“快快快快点！花田！别让他们跑了！”

索萨在副驾驶座上扒拉着她的手臂，

“我还要等着看《穿越时空的恋人：在世界彼端等着你》大结局呢！导演怎么可以自行跑掉！岂有此理！就算坐牢他也得给我上映！”

<br>

“不，已经不能指望它上映了好吧？你是魔鬼吗？！”

江户川柯南在后座露出半月眼，

“你这家伙干嘛上来啊！你这是妨碍警方公务好吧！”

<br>

“你这扒车惯犯在说什么呢，我可是靠谱的成年侦探！”

索萨不满地转过头，“小鬼才该给我下车，别给花田添乱！”

<br>

“你们都别吵了啊！当务之急是把松田的老婆追回来啊！”

花田早春奈大叫道，

“那可是我刚给他选的老婆啊！我都还没摸过几回！松田还没和他的老婆培养几天感情老婆就被人拐跑了！我得负责啊！我减薪处分无所谓，可是松田他只有老婆了啊！”

<br>

“哎呀~ 你不要着急嘛。”

索萨见状立马抚摸着她的手安抚她，

“都依你，都听你的，等追回来你想怎么玩他的老婆都可以。”

<br>

“……花田，我谢谢你。”看着这对打情骂俏的男女，坐上后座的松田阵平额冒青筋，咬牙挤出勉强的笑容。

<br>

“不用客气松田，你老婆也是我老婆！帮你我义不容辞！”

花田早春奈升上车窗，一副蓄势待发的模样，

“都系好安全带了么？做好心理准备哦！”

<br>

……我现在下车还来得及吗？

江户川柯南突然后悔，他不该脑子一热上来。

<br>

“这可是我（坐你车）的初体验！”索萨乖乖地握住安全带认真地说，“花田，虽然我是第一次，不过请你尽情用力不要客气！不用怜惜我！”

<br>

【花田早春奈[1]：你在说什么让人误会的骚话啊！你看看这个场合，还有未成年人在啊！】

<br>

【组织新人[23]：哎呀~ 我早想对观众说一说这样的台词啦！话说回来，我定位了那辆车，它正往杯户町的方向开，快快快正事要紧！】

<br>

“好吧，事后腿软了可别怪我！”

<br>

花田早春奈露出一抹危险的笑容，猛地把油门一踩！

<br>

<br>

**————TBC————**

<br>

<br>

【1】埼玉县桶川案件：参考[日] 清水洁《桶川跟踪狂杀人事件》，四川人民出版社。

【2】数码性剥削犯罪：参考[韩] 追踪团火花《N号房追踪记》，湖南文艺出版社。