---

title: 【表演科】If线小剧场10-bg向

date: 2022-06-23T19:34:26+08:00

tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创
    - r向

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---

《星期六的第24小时》番外车

道具play强制高潮注意

**花洒bg向**

【组织新人[23]: 我也能硬起来攻起来的(✿〇∀〇)！】

**——————————————————————**


<br>

“呀，我的表停了。”

索萨在床上微笑地说，

“偶然的事故，看来在我这里，星期六还没过去呢。”

<br>

他不紧不慢地舔干净了手指上的蛋糕奶油，含起一颗糖果蹭她的唇，那颗糖和他眼睛一个颜色。

甜味在他们交缠的舌尖弥漫，最后慢慢融化在在升腾的情欲里。

<br>



<span class="blur">



他吻着她的手指，克制与渴望揉捏在一团力道里，太过温柔了，反而撩得花田早春奈坐立不安起来。就在她心急地扯散他的浴衣时，他忽然举起一个盒子朝她晃了晃。

<br>

“别急呀，机会难得，试试我为你准备的生日礼物好不？”

他附在她的耳边厮磨着，牵着她的手催她去拆包装，一个粉色的震动吮吸式玩具赫然显现。

<br>

意识到这是什么的花田早春奈瞬间脸色发烫：“23号！你不会送我的礼物就是情趣玩具吧？！你该不会蓄谋已久了吧！”

<br>

“别误会，我怎么可能小气到只送你这个呢~ 还有正常的礼物的啦，只是现在这个最适合拿出来了。”

索萨“唉嘿”眨了一下眼，欠得她几乎无语，

“毕竟要为了你的性福着想么！”

<br>

“……”

<br>

“虽然上面的kiss可以很多，但是偶尔尝试下面的kiss 也不错哦～你确定真的不考虑试试么？”

他依旧毫无羞耻心地说着骚话，意味深长地将那个小玩具抵在唇边亲了一下，这个动作让她脸上热度再次上升，她咽了咽口水，面对着他的软磨硬泡，把心一横答应了他。

<br>

他灵活的手指以舒服的力道揉弄她的下身，拨开她的唇瓣，吮吸的小口抵上了她的花蒂，随后，海潮一样的震动袭来。她深深地吸气，感觉一片温热不受抑制地涌出穴口，粘稠而又晶亮的液体顺着隐秘的肌肤淌下来，他的手已经沾上她的液体，抚摸上轻轻颤栗的小腹，舌尖灵巧地在她的胸部打圈，震动给予神经的刺激在不受控制地扩散。

<br>

“停下！！受不了了！”

<br>

“花甜甜，你太容易紧张了。”他调笑道，“放松，别紧绷着，我保证，彻底放松下来会超级爽哦~”

<br>

“呜！！！”

她撑不过一分钟，仅仅三十秒，那种汹涌而又磨人的快感就顺着吮吸点涌遍每个敏感地带，她弓起了身攥紧了床单，前所未有的甜腻叫声破出口，但身上人没有打算就此放过她，花蒂仍然被紧紧地压着吮吸震动，轻微的尖刺感自脚底板升起，混合着酥麻席卷她全身的神经，挠着她的五脏六腑，一切声音都在远去，她的神志飘向游离的太空而去，她的断断续续的呻吟马上变成了哭腔。

<br>

下身像是失禁般喷出了透明的爱液，溅到他的手臂上、床单上，打湿了一大片，淫靡的气息弥漫着。

<br>

脑中一片空白时，倾落而下的吻像是填满她欲壑的雨，他与她甜蜜痴缠着，唇舌相依间，甘甜混合着辛辣的酒液猝不及防灌进来，烧灼着体内，唤回了她的些许神智。

<br>

她差点忘了，索萨酒本身就混合着暴烈的征服，让人晕眩，醉溺其中。

<br>

“女性的身体真是不可思议啊。相比男性，女性可以通过阴道和阴蒂分离开生殖和性欲，自洽地掌控自己的身体。”

他终于拿开了那个小玩具，手指顺着她的身躯一路下滑，拨弄爱抚着她那粒充血立起的小小花蒂，

“听说这里的快感神经可是阴茎的两倍呢……刚才感觉相当不错吧？”

<br>

太爽了。

<br>

花田早春奈大脑放空地轻轻呼吸。她感觉自己的小穴现在敏感到暴露在空气里都会瑟缩不住地流水，现在给他这样逗弄式地温和轻碰刺激，更加酥麻难耐。

<br>

“进来……”

她不满地扭了一下身子，试图挣脱他的逗弄，用脚碰了他的下身，踩得他呼吸变重，

“明明自己也想要得不得了了吧，忍得这么辛苦，我也不是不能满足你。”

<br>

然后，她难以置信地看见他变戏法般又拿出一个小物件晃了晃。

<br>

“等等等等怎么还有啊！你都发明了些啥啊变态！身份卡的技能是这样用的吗！”

她开始打退堂鼓，紧盯着那个小玩具不自觉地吞咽了一下，慌慌张张地出声，

“那个……咱们正常点行不……”


<br>

“哎——可是我当然不能只顾着自己爽咯。女性只靠纳入式性交很难获得高潮吧？”

他坏笑着捻着那个玩具，诱哄着贴上了她的下身，精准地扣住了那让她欲仙欲死的快感源泉，

“合格的伴侣在床上当然要好好满足对方的需求，不用谢我。”

<br>

震动模式调了一档，夹着她的花蒂低频刺激，间歇式地吮吸一下，引得她下身不时地抽搐收缩，与此同时，挺翘的性器也没入了她的体内，碾磨着她身体里的褶皱，伞状冠头顽劣地刮着敏感的点，激起无法抑制的痒意，在出其不意之时“啪”一声撞得她小腹收紧，连带着花蒂处传来的电流刺激轻微地抽搐起来，紧接着他再度慢下来细水长流般磨着纠缠，在她几乎要疯掉之际再度用力深深顶干，勾起连绵的欲望，玩弄里时不时夹杂着让人难以提防的狠劲，这个模式仿佛在乘坐云霄飞车忽上忽下地起伏，周而复始变成一种新式折磨，引得她泪水横流。

<br>

“啊……嗯……可恶……”

花田早春奈啜泣着揪住了床单，长发已经散乱开来铺陈在床单上，大脑烧成一团，身下的水声密密匝匝，令她羞得几乎不敢睁眼。

<br>

“啊呀？又去了一次呢~ 你绞得我好紧，好舒服……”

他的鼻尖蹭了蹭她的侧脸，浅笑出声，但没有停下磨蹭的节奏，这让被顶弄的人揪紧了他呼吸急促。

<br>

“让我缓缓……”她费了好大劲才说出一个词。

<br>

“花甜甜，”

他突然俯在她的耳边出声，看似温和的提醒炸得她头皮发麻，

“女性没有不应期哦。”

<br>

一句低语仿佛开启某种开关，昭示着九浅一深式的挑逗终于玩够，他开始放肆地动腰，认真满足起伴侣的需求，在花田早春奈下意识咬唇时，他坏心地调高了夹在她的花蒂的小玩具的震动档，直接逼出了她拔尖的呻吟，不给她任何反应时间便加大了捣弄的力度，啪啾啪啾的水声越来越响，清晰地回荡在卧室里，几乎淹没他们两个的喘息。

<br>

抵达双重高潮的瞬间，原本快把床单抓烂软成一团的花田早春奈猛地抬脚，锁住他的腰绞紧了他，让他无暇抽离，漏出了绵长的低吟。

<br>

隔着安全套仍能感觉到炙热的性器跳动的震颤，舒爽的余韵尚在舔舐背脊，花田早春奈轻轻呼出一口气，猛地翻身将他压在身下，抚摸上他射精后情动的脸。

<br>

“多谢款待。不过生日礼物光玩这些当然还不够。”

她勾着他的发丝，脸上明明露着甜甜的笑容，眼里却涌动着捕食者的炙热，

“所以让我们再做一会儿吧？”

<br>

</span>


**————Fin————**