---

title: 【表演科】白雪皇后（4）

date: 2022-04-21T17:34:28+08:00
tags: 
    - 柯同三创
    - 表演科长篇

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---

Chapter 4

 第 **?** 场考核：《白雪皇后》，主角：[1]号，[3]号，降谷零；其他参演者：[16]号，[12]号，[23]号，[13]号，？？？？
 
——————————————————————————————      


暴风雪过后的清晨，朝阳的粉色光芒拂上天际，将山峦衬托得宛如童话般的仙境。

不合时宜的铃声响了。

是索萨。

<br>

“安室先生，他是不是发现你的踪迹了？”江户川柯南紧张地问。

安室透的脑中响起了昨晚那个魔女高中生扑朔迷离的预言。

【乌鸦、花斑鸠和驯鹿会为你指路。】

<br>

他的表情变得微妙起来。不会吧？魔法这么巧妙的吗？那段谜语里的意象都是隐喻吗？

如果这样的话，【乌鸦】确实很大概率指的就是黑衣组织的成员索萨……

<br>

他沉着脸犹豫，仿佛在看一通地狱来电，最终在江户川柯南的催促下摁下了通讯键。

<br>

“是我，亲爱的格尔达。”

索萨的声音轻快地传过来，

“看你在冰天雪地寻找你心心念着的加伊，我来给你送线索了哟！”

<br>

“你在监视我？你到底有什么目的？！”

安室透沉声道，“我已经答应了和你合作，请你不要再来干涉我的私人行动！”

<br>

“安室先生真敢说啊？”

索萨幽幽道，“明明之前在天台那么担心那位警官小姐，和我做交易时还矢口否认，其实心里喜欢死了吧？你的演技好烂~ 自己偷偷跑到北海道却找不到人急坏了吧？”

<br>

安室透咬牙。

古堡寻宝结束后，正是因为索萨去了韩国留给他们大量缓冲期，他做好了要和索萨谈谈的准备，没想到索萨刚回来花田早春奈这边就迎来和琴酒正面刚的突发事件。更可恨的是这个男人明明察觉到自己对花田早春奈有好感，还故意叫他过来帮琴酒追杀她。

这混蛋的恶趣味一向狠毒，上次爆炸案还逼着他看松田差点被炸死的直播，他口口声声说愿意包庇他成全他，但说不定转头就把他卖了，和他合作助他扳倒BOSS简直是与虎谋皮。

<br>

“是，自那过后我每一天都在后悔，要是早点和早春奈表白就好了。”

他忍辱负重，顺着索萨的话往下说，

“我害怕失去她，怕得不得了……所以只要你不对她下手，我就会继续协助你。”

<br>

“呼呼~ 乖孩子，早这么坦诚就好了啊！”

电话那头的人很满意他的妥协，他的笑语里藏着某种让安室透警惕的恶意，

“不说这个，你可要小心那个FBI哦。”

<br>

“这是什么意思？！”安室透捏紧了手机，与一脸惊恐的江户川柯南面面相觑。

他很快就冷静下来了。赤井秀一的身份并没有暴露，严格来说，花田早春奈早已把琴酒对他的注意力全部吸引走了，之后和索萨谈合作时，安室透可是努力掩盖掉“冲矢昴”身份的嫌疑，把锅牢牢甩给了“同警视厅一起围剿犯罪分子”的FBI们。索萨应该不会知道“无辜路人冲矢昴=FBI探员赤井秀一”这件事，但索萨很可能察觉了FBI刻意掩护变小的工藤新一的可疑举动！

<br>

当时负责狙击的FBI是威尔·沃克。

<br>

“你玩失踪的这几天，我可是在奉上面的命令尽心尽力搜查那个FBI精英的去向呀。”

果不其然，索萨遗憾地说，

“那可是能把GIN重伤的孤狼，我一个弱小无助的技术人员就更别想干掉他了，不过我觉得他这人挺有意思，花了点功夫终于找到一个疑似他联络手机的定位，你猜猜他现在在哪里~”

<br>

安室透看了一眼江户川柯南摊开的地图。

<br>

“锵锵~他人就在离你不到三公里的地方哦！”

<br>

“你说的线索就是他？”安室透蹙眉，心里已经问候了赤井秀一八百遍。

<br>

“我破解了美国那边的情报网，发现威尔·沃克这个人啊，他破案的好多情报来源都很可疑，有些案子里的线索和机遇也太巧了，和那位警官小姐有异曲同工之妙呢，所以我怀疑他也是那个神秘组织的成员哦！等你找到他一定会有所收获。”

索萨不给他任何缓冲的心理准备，下一段话直接让他呼吸停滞，

“而且啊~ 他还是那位警官小姐以前不辞而别的**初恋**呢~ 看来在美国的期间他心里一直没有放下她，他这次来日本前，有购买钻戒的消费记录呢。波本，我真替你担心啊，你快要输了吧？”

<br>

……

<br>

“……室先生……安室先生！”

听筒里早已是一片忙音，不知过了多久，江户川柯南急切的提醒声，终于把安室透的思绪拉回现实。

<br>

“那个，你还好吗？我们要不要先去吃早餐？”

江户川柯南同情地望着他，再度深刻地领会到索萨这个男人的恶趣味，直接一句话让这位公安头子大脑罢工了。

<br>

啊啊啊赤井先生，沃克先生也在北海道这么重要的事你怎么不早说啊！

他心中无力地嚎叫。

现在怎么收场啊？他好像听到了不得了的秘密，救命啊！到时他们见面打起来怎么办啊？！

要不学灰原再来一根麻醉针？狙沃克先生难度太高了，到时可能还是安室先生吧？

正义使者·江户川柯南开始动了邪念，并立刻摇摇头试图掐灭这个想法。

这怎么行呢？有些事情还是要他们去面对的！可是花田警官会选择谁呢？

这里有一个外貌天花板而且为她大开杀戒的魔法师，一个似乎是青梅竹马初恋连婚戒都准备好的FBI精英，还有天天和她搭档欢喜互怼关键时刻却很默契的松田警官，不管怎么看安室先生的竞争对手也太多了啊啊啊！

<br>

“柯南君，我没事哦。”

安室透皮笑肉不笑地打断了他的胡思乱想，

“我们快点下去吃早饭吧，在作战前当然要好好补充体力了。不过，我希望刚才听到的东西，你要和其他人保密，包括那个敏锐的女孩，也绝·对·不·能·透·露哦？能做到吗？”

<br>

他的瞳孔色已经变浅，切换成了波本的黑化状态，江户川柯南在他的威压下咽了咽口水，老老实实地答应。

<br>

安室先生！你不会是想背着所有人给沃克先生套麻袋？！不行啊怎么可以这么阴险？！是男人必须堂堂正正地决斗啊！

果然，昨天那张照片被烧掉，对安室先生的刺激太大了吧……

江户川柯南最终没能说出心里话，放弃挣扎被他牵着出了房间。

……

<br>

“昨天的监控也是一无所获。我们接下来分几个区域排查……”

禁烟的自助餐厅里，松田阵平把糖果棒叼在嘴边，看着连吃饭都心不在焉的一大一小，皱起了眉，

“降谷，别逼我在这个满是高中生的餐厅里揍你。”

<br>

“你是嘴欠还是狂躁的猩猩？只会用拳头解决问题？”

一旁的灰原哀冷冷地问，

“我真惊讶你和那位警官小姐怎么融洽相处的，她怎么能忍住不把你揍进医院呢？”

<br>

“那当然是我和花田另有默契，那家伙可不像降谷这么磨叽难处。”

松田阵平已经习惯了她的毒舌，他挑了挑眉，

“我们联手所向披靡，让降谷跳钢管舞都不是梦！”

<br>

“咳咳！松田警官你真是太幽默了！“

江户川柯南差点喷饭，他赶紧打圆场，

“灰原，你也别这么说嘛！我们刚才只是交流了推理思路有些地方没想明白，松田警官也只是担心安室哥哥不好好吃饭伤到身子，对吧？”

<br>

赤井秀一抿唇不语，隐约猜到安室透的反常原因。

他今早给自己的后辈发了简讯询问他的调查进度，这位颇有个性的后辈至少还给他点面子，回了条言简意赅的短信：【博物馆。】他在斟酌是先去调查一番，还是现在就说出来。

在灰原哀嫌弃的注目下，安室透不负众望，挤出一个温和的微笑：“抱歉，这段时间让大家担心了。不过，我已经调整好了心情……松田，你也别生气了，我会好好善待自己的。”

<br>

不不不你这样就很让人担心啊！

<br>

“……算了，等找到花田那家伙，他就恢复正常了。”

松田阵平把糖咬得咯咯响，抖开地图给众人看做好的标记，浑然不觉江户川柯南早已把他列入了修罗场竞争者之一，他感觉说完这句话后，这个早熟小鬼在用一种崇拜加敬佩的目光看着他，但他的镜片一反光，就让他心里莫名发毛，

“公安已经分了两小队在西南的山林里搜寻，但不排除连环杀手藏匿在附近再度作案的可能，我们这里分三组，一个是滑雪场方向，一个是商业街，一个是商业街旁边的博物馆。”

<br>

“这个商业街我们前天去过哦，还算比较熟的。”

白马探拿着一盘早餐经过他们桌边，很自然地加入谈话，“需要我帮忙吗？”

<br>

“白马！昨天那位魔女小姐不是警告过你，说你参与进来会被拖入什么可怕的深渊吗？”

江户川柯南担忧地问，“我知道你很担心花田警官的小仓鼠，但我觉得牧野应该没弄死它，只是想把它带到花田警官身边作伴。”

<br>

“没办法，辜负了花田警官，没保护好仓鼠先生，我感觉自己很逊啊，不做点什么太对不起人家了。”

白马探苦笑了一下，

“没关系的，我们下午要举行换装主题的滑雪比赛，在这之前也要去商业街租衣服，就当是顺路吧。”

<br>

“行，那我就和降谷一组去滑雪场调查。”松田阵平同意了他的加入。

<br>

“我和白马君去商业街。”灰原哀冷不防出声打断了赤井秀一想要带上她的提议。

<br>

“松田警官！你还是和赤井先生去博物馆吧！”

担心松田阵平半路上又会和安室透打起来，江户川柯南额上冒出细汗，他急忙使出小奶音恳求，

“我想和安室哥哥一起行动嘛！拜托了！求你了嘛～”

<br>

“……”赤井秀一陷入了沉思。继昨天被他的公主嫌弃后，他现在是不是又被男孩嫌弃了？明明他是自愿加入来出力的，为什么这些人全都好像很不待见他的样子？

<br>

- ----------------------------------
- ----------------------------------

<br>

“灰原小姐，你要不要也选一套装扮呢？听说下午的滑雪活动可有意思了。”

<br>

三小时后，cosplay租衣店里，茶色头发的英俊少年手拿两套一大一小的驼色肩披风衣，彬彬有礼地询问身边茶色头发的女孩，一旁的店员正羡慕地旁观这对俊俏的"兄妹"。

<br>

“你要让我穿这么不吉利的衣服？”

灰原哀抱臂看着那件侦探装，很是挑剔，

“比起福尔摩斯装，我宁可穿白大褂。”

<br>

白马探闻言非但不尴尬，还露出了欣赏的神色：“是喜欢纯白职业的角色将来有成为医生的志向吗？真是令人敬佩，之前就觉得你和柯南君很有默契。”

<br>

“别把我当小孩子，我可没兴趣奉陪侦探游戏。”

灰原哀说，“而且我是不会甘于只当某人的华生的。”

<br>

她转身去隔壁，猛地被挂在衣架上的带血迹还粘着逼真匕首的大衣及一排金色银色的长假发吓了一跳。

<br>

“啊，这是我们店内新出的杀人犯款式，很受欢迎呢！”

店员小姐见状赶紧上前热情地为他们推荐，

“这里还有警察、死神、魔女、怪盗基德和公主的装扮呢！只要是你想到的，我们店都应有尽有！”

<br>

“……”

正当灰原哀想要吐槽时，嚎叫声响彻店外。

<br>

“啊啊啊啊啊啊！！死人啦！！”

<br>

看着第一时间冲出去的白马探，灰原哀毫不意外，冷静地掏出手机拨号。

……

<br>

“老实说，我真的不懂。”

博物馆里，赤井秀一站在巨大的猛犸象与雄霍尔坦牛的标本之间稍作休息，他摩挲着兜里的烟盒喃喃道，

“不管是从八月那个案件，还是现在，我都搞不懂那个杀人犯到底在想什么。”

<br>

“等抓住他审问出来就行了。”

他身旁的松田阵平也插着兜，敷衍地接话，“希望他没有精神错乱。”

赤井秀一不动声色地望了一眼松田，他浑身上下散发着勿扰的气息，明明是个警察，烟瘾犯了站在他身边比他还像可疑的黑社会。过路的家长都在拖着小朋友远离他们，这导致以他们为中心半径两米的地方都自动空出不少。

<br>

“说起来，下一个展厅可是这个博物馆本季最受欢迎的明治西洋画限时特展呢。”

他顶着冲矢昴的假脸强行微笑尬聊，

“如果我是真的东大学生，一定会选择来这里找论文的新课题方向。”

<br>

“如果我是那个追求美学的连环杀人犯，一定不会选择这种闹哄哄的网红打卡地。”

松田阵平抬头望向远处人头攒动的展厅入口，轻哼一声，

“这里该换那个装腔作势的侦探小少爷来。你知道我们现在像什么吗？就像跟着丢出的骨头撒欢跑的狗一样。”

<br>

“……”赤井秀一很确定，连逛四个展厅一无所获的松田在因为那个谜语人后辈迁怒他。他刚想开口缓解气氛，就听见边上好几个工作人员慌慌张张跑过。

<br>

“喂喂你们听说了吗？有人死了啊！就在外面的大街上！”

“那个死者就是和山口君起过冲突的游客，那家伙死我们馆外啦！副馆长正考虑要不要再来一次临时闭馆了！”

“游客都在那边拍照呢，把我们馆都拍进去了！要上本地头条了！”

“天呀怎么会这么倒霉！这里是不是被瘟神光顾了？”

“……”

<br>

等松田阵平和赤井秀一赶到现场时，白马探已经在进行常规的尸检了。

<br>

“十点三十四分零六秒，在商业街与博物馆之间的路牌下发现一名男性死者。”

少年侦探有条不紊地说，“他的手机没电了，灰原小姐已经去便利店找充电宝了。”

<br>

死者歪倒在路牌下，身边的雪已经化掉，被发现时他身穿厚重的羽绒衣，围巾、手套、防风帽、口罩一应俱全，此刻他原本围得严严实实的脖子和脸因侦探的尸检暴露在天光之下，清秀帅气的脸已变得铁青，毫无生气的容颜上还凝固着宁静的笑容，看上去别提有多诡异了。

<br>

白马探礼貌地请走看热闹的游客清了场，留下三个嫌疑人，而灰原哀很快就让死者的手机开机。

<br>

令众人意外的是，死者·浅野和人是知名旅游网红，网名就叫花斑鸠。

<br>

这位网红的博客每篇帖子都有满满的干货，非常注重对所到地的风土人情的科普，粉丝也给他一个可爱的称呼“巡游世界的花斑鸠”，而他本人线下则是旅游杂志出版社的编辑。

<br>

他的手机里存满不少撰文草稿和大量油画图片，还是位狂热的艺术研究者。

<br>

“Fenollosa的藏品？”

松田阵平连翻好几个文件夹都看到这个高频词，不由得眯起眼，“这个名字好像在哪听到过。”

<br>

“欧内斯特·费诺洛萨（Ernest Fenollosa）【1】是赫赫有名的东方学研究家。明治维新时期，他曾与日本美术先驱冈仓天心携手推进日本画的改革。“

白马探顺口开起科普小课堂，

“这个时期诞生了大量融合东西方技法的画作，著名的画师黑田清辉就是代表人物哦，你们刚才有去看那个明治特展吗？那里展出了不少他的画呢。”

<br>

“看来这条线索指望不上我贫瘠的艺术细胞了，小少爷。”

松田阵平嗤笑一声，将手机递给赤井秀一，“来，这是你的领域，东大研究生。”

<br>

“……”

<br>

很快，北海署的虾夷松刑事也带人赶到现场，拉起了隔离带。

<br>

“怎么还真的有人叫这种名字？【2】认真的吗？”听到他自我介绍，灰原哀露出半月眼吐槽。

<br>

“那没办法，谁叫我就是一点也不Political
Correctness的设定呢，真是对不住啊，小朋友。”

中年刑事也冷淡地回击，他没有纠结尸体边上站着孩子是否妥当，很干脆地开始刑侦流程，

“那么，第一发现人是谁？”

<br>

“啊，是我。”

受了惊吓的清洁工颤颤巍巍道，

“今早雪停后我就在这一带扫雪，刚才扫到这边时，发现那位先生坐在那里小憩，我想把他喊起来，结果他一直没有反应，我碰了下他的肩膀他就倒下了！我以为他身体不舒服，一查看才发现他没气了！”

<br>

“都怪我！都是我不好！”

死者的女朋友·矢野幸子红着眼小声说，

“昨天下午我与和人吵架后，我一气之下丢下他去逛街了，等我买完东西回酒店后发现他出去了，我以为他还在和我置气，但他一直都没回来，打电话也不接，夜间又起了暴风雪……今早雪停我在酒店里没找到他，心想他说不定去了外面取材，没想到刚来这边就听到了这里的骚动……呜呜呜我真傻，早知道我就不该怀疑他劈腿和他吵架了！”

<br>

“幸子，你别自责了，这不是你的错。”

她身边的年轻男子·山口四介为难地安慰她，

“和人平时就是那个样子，一进入工作状态就什么都不管不顾，为了校稿可以不眠不休，虽然他说过'我的恋人是这个世界'这种中二晚期的宣言，还总仗着那张脸耍帅，但他离开你就会哭哭啼啼一蹶不振，你怎么能怀疑他劈腿呢？他哪有那个本事啊！你们互相暗恋了那么久，最后连告白都是你强行先来的。”

<br>

“……”这种不给力的窝囊男人最近怎么这么多？灰原哀心想。

她拨打江户川的手机，但没有接通。

<br>

“那么就结案了，这是一起意外冻死事件。”

虾夷松刑事到底是经历过人间百态经验丰富的中年男人，没有被这些证人的狗血证词唬住，草率地下了自己的结论。

<br>

“不，这不可能是意外。”

他背后的少年侦探不给面子地打断他，

“警官先生，请看，被害者浅野和人明明是冻死的，却穿得异常多，全身上下围得相当严实。”

<br>

“……这有什么问题吗？”

<br>

“你不知道吗？人被冻死时，由于下丘脑的体温调节中枢麻痹，会产生幻觉热感，出现反常脱衣现象，被发现时就算没有脱光，也会有局部掀衣的特征，这可是常识。”

灰原哀用戴着手套的左手托起从死者包里搜出的注射管，淡淡地插话，

“此外，不排除这位死者冻死前被注射了过量氯丙嗪【3】的可能性，还需要法医对他的体腔深处做进一步鉴定。”

<br>

“……这种专业知识已经超出了小学生的常识范畴了吧？”中年刑事迟疑了两秒确认。

<br>

“那没办法，谁叫我就是一点也不讨喜的天才设定呢，真是对不住了啊，大叔。”灰原哀面不改色地怼回去。

<br>

“咳咳……警官先生，死者的上臂确有针孔注射的痕迹，四肢还留下了钢琴线或鱼线捆绑过的细痕。”

赤井秀一赶紧在旁边转移注意力，

“凶手使他丧失意识后，捆绑住他的手脚，使他处于低温环境活活冻死，并在尸僵前回收了捆绑用线，该说命运女神还真是眷顾他吗？能完美避开目击者完成这一系列的行凶，真是拜昨夜的特大暴风雪所赐啊。”

他低沉的语气意味深长，眼镜反光，看起来像个可疑的愉悦犯。

<br>

“而且凶手敢在这种旅游聚居区杀人，除了利用气候环境，想必还很清楚死者的行动时间和轨迹。”

戴着墨镜叼烟散发着痞气的松田阵平两指夹着一个证物袋，仿佛某个不良，

“这里面是他昨日上午场与夜场的特展门票，副票都已被撕掉了，刚刚我去博物馆去查证了一下，他确实在同一天光顾这个博物馆两次。没错吧？这位昨日上午在特展厅当值的工作人员——山口先生？”

<br>

被点到的年轻男子脸色一僵，很快承认：“是的，门票是和人托我预定的，他对近期的特展颇为关注，特地拜托我给他多预定一张。”

他惴惴不安地补充解释：“顺带一提，我和幸子还有和人是大学同学，大学期间经常一起去看展，那会儿他就有二刷的习惯，这没什么奇怪的吧？”

<br>

“嚯~真意外啊，你们居然是关系要好的熟人。刚才听你的同事们作证，昨天上午在馆里，这位被害人曾和你发生激烈的口角，还打得你死我活的，确定不是仇人？”松田阵平嘴上揶揄，怀疑地审视他。

<br>

山口四介闻言竟不怒反笑：“那恐怕是警官先生少见多怪了，这世上不也有因孽缘结识、表面冤家私下关系要好的死党吗？而且用拳头交流情感是男人独有的浪漫吧？我们就是关系越好越容易打起来的同期。”

<br>

“……我要吐了。”松田阵平顿时噎住。

<br>

“咳咳，这位先生死前还抓着很奇怪的讯息。”

眼看这场问讯在朝诡异的方向发展，白马探赶紧接力，指了指鉴识科费九牛二虎之力从尸体拳头里取出的纸条，

“他留下了**[Aeternum]**这一个词，在拉丁语里是**[永恒]**的意思……当然，也不排除是凶手故意留下误导我们的。”

<br>

看到拉丁文时他内心深受震撼，小泉同学的预言一向很准，这桩案子来得这么巧，不会和昨天那个连环杀手有什么联系吧？

<br>

在他说完那个单词的瞬间，松田阵平和赤井秀一就敏锐地注意到死者的恋人矢野幸子瞬间掠过的不自然神色。

<br>

“矢野小姐是有想起什么吗？你看上去脸色不太好呢。”松田阵平单刀直入发问。

<br>

“……和人曾经和我说过，他的目标是找到费诺洛萨生前收藏的一幅画，作品名字就叫作**[Aeternum]**。”

矢野幸子别过脸小声说，“不过他昨天在那个特展也一无所获，非常失望的样子。”

<br>

“从他的包里的医药卡信息来看，这位先生已有长达六年的精神药物服用史了。”

赤井秀一直觉她还隐瞒着什么，他顶着冲矢昴的假笑试探，

“我很奇怪的是，矢野小姐作为他的恋人，为什么昨天会在他受到刺激情绪不稳定时，还放心放任他独自一人呢？”

<br>

“……这位侦探先生，你是在怀疑我吗？”

矢野幸子抬起头，一脸委屈的模样任谁见了都心生怜惜，不免让人有种她被单方面欺负了的错觉，

“我是真心爱着和人的！”

<br>

“啊……矢野小姐……我并非是在针对你……”

赤井秀一刚想说些什么，这名小巧可人的女性突然就啪嗒啪嗒开始掉眼泪，不给他任何道歉的机会。

<br>

“太过分了……每对恋人都有自己的相处模式不行吗！就你说了算吗？你算老几啊！“

她哽咽着，声音凄切令旁观者闻之无不动容，纷纷向赤井秀一投来谴责的目光，

“我们每次吵完架都会给彼此独处时间冷静……和人昨天上午被轰出馆后，我想改善一下他的心情，特地报名了今天的换装滑雪比赛，昨天下午我还去租了情侣装，想要给他创造美好的回忆……”

<br>

这个滑雪活动在这到底是有多受欢迎啊？灰原哀不由得汗颜。要是情侣之间配合不好很容易弄巧成拙吧？

<br>

“和人当时明明喊着要待在酒店里校对稿子，结果他自己却又偷偷跑去那个博物馆！四介你老实告诉我，你是不是帮和人多预定了不止一张票！”

矢野幸子哭着哭着话锋一转幽怨地看向山口四介，

“他为什么要这样骗我？他一定是厌倦了我，在瞒着我和其他人约会！”

<br>

“怎么可能啊！他肯定是在靠工作转移心情！你要不信大可以让警方去查监控和后台系统。”

山口四介也不免有些激动了，

“我发誓他到闭馆前一直都是独自一人！”

<br>

“警部，确认过馆内监控了，被害者昨天傍晚6点进馆，其间有几个展厅拍到过他，没有发现他有和其他人接触，8点突发暴风雪导致临时闭馆时，出口也拍到了他离馆的影像。”

取证的下属正好回到虾夷松刑事身边，他把取回的视频存储卡上交，无措地望着混乱的问讯现场，

“目击馆员们声称，昨日上午，被害者浅野和人也的确与这位小姐来过，当时他不断给画展挑刺干扰展厅秩序，严重影响了其他游客，这位山口先生上前劝阻，他就和山口先生打起来，叫嚣着让馆长出面，要求展出[费诺洛萨不为人知的藏品]，最后被保安轰出去了。”

<br>

根据商业街店内、博物馆、酒店取回来的监控画面作证，三人晚上都有不在场证明，而浅野和人最后在闭馆时消失于风雪中，街上能拍到路牌的监控探头由于那场暴风雪被冻裂了，什么都看不见。

没人知道他在之后去了哪里，做了什么。

<br>

“此外，我们还在酒店里发现了他藏在枕头下的日记，最近的那页疑似遗书，他声称他在这里找到了他的'珍宝'，爱上了对方无法自拔，却只能远距离单恋彻夜难眠，因为爱而不得决心寻死……以诗收尾：[这场风暴将见证永恒的恋人]。”

那位下属读着中二气息满满的谜语人遗书，神情难以言喻。

<br>

全员视线不由自主地聚焦在那名女性身上，她的脸色已由伤心委屈转为难以置信。

<br>

“他果然背着我劈腿了！他怎么敢！”

矢野幸子的声音骤然拔尖，

“我陪他一起丢脸，不计前嫌想让他高兴起来，结果他就这样对我！你们都评评理，天底下怎么有这种渣男！”

<br>

她越说越气，飞起一脚狠狠地踹了死者的脸，这个举动把所有人都震惊了。

“我花钱养他、爱他、成全他的事业，他哪次考虑过我的心情！他以为我是那种发现自己受骗还能强颜欢笑原谅他的天使型女友吗？他配吗？！”

<br>

【学习委员[13]：干？！我这个身份卡生前可是勤勤恳恳的卷王，6号你竟然给我扣小白脸软饭男的帽子？！】

<br>

【犯人是我[6]：闭嘴！渣男死者专业户的人设越丰富越好！】

<br>

【咸鱼今天也想躺赢[34]：你们别吵了啊！副班你别再加戏了！我只想安安分分躺平走完这个剧本啊！】

<br>

“幸子，你冷静点！和人都已经死了啊！”

山口四介一把按住她的肩试图把她拖离死者，欲哭无泪，“给他留点最后的体面吧！”

<br>

“我留个屁！”

矢野幸子尖叫道，

“我早就该醒悟了，这种利用我感情的狗男人根本不值得我搭上自己的人生！”

赤井秀一识趣地退后一步，他总觉自己有被扫射到，应该只是他的错觉……吧？

<br>

- ----------------------------------
- ----------------------------------

<br>

札幌滑雪场上空的缆车里，江户川柯南正用眼镜的放大功能俯瞰下方的树林。

<br>

“不行，这里的树林从高处看一览无余，不可能长期藏人。”

几圈下来，他得出结论。

“安室先生，我们要不去和风见先生他们汇合吧？”

<br>

“她手机讯号最后被发现的定位就在这一带，如果牧野带她移动了，剩下的地方只有南部了。”

安室透沉吟道，“柯南，马上就到饭点了，你先去和松田他们会合吧。我再调查一下这附近，没什么问题下午再继续。”

<br>

“我不要紧的啦。”

江户川柯南奶声奶气地说，

“倒是安室哥哥不好好吃饭，松田警官又要发火了哦？”

<br>

“别在这时候客气，刚刚都听见你肚子叫了，小孩子正是长身体的时候。”

安室透笑眯眯地把手扣在他的肩头，推他去排队，

“午饭问题我一会直接去找风见解决。倒是柯南君不好好吃饭的话会长不高哦？”

<br>

可恶！这个狡猾的大人！

“安室先生，索萨还没有发你任何关于沃克先生的新踪迹吗？”

江户川柯南转变攻势，楚楚可怜地看着他，

“我也很担心你啊。我就这样回去松田警官问起来怎么办？赤井先生一定已经告诉他沃克先生也来了的事。”

<br>

“柯南君这么聪明一定能帮我打好掩护的，不是吗？”

安室透语气半是诱哄半是强硬，

“那个家伙没有提供新的情报，不过就算我真的碰到了威尔·沃克，也不会冲动的，最多和这位竞争者谈谈……你在怀疑什么？”

<br>

“你的话一向很没有说服力呢。”

江户川柯南露出半月眼，幽幽道，

“你真的能对半路冒出的花田警官的竹马兼求婚者无动于衷吗？而且人家还是之前破案处处坑你的最讨厌的FBI，又知道些关于花田警官和她背后神秘组织的情报，你发誓不会滥用职权公报私仇？你真的会像个大度的男人心平气和地与情敌好好谈·谈？”

<br>

“我·发·誓。”

安室透认真地说，

“我现在能想象他担心早春奈的那份心情，他甚至无视了FBI上司的命令擅自跑到这里去找她，此刻他一定和我一样内心倍受煎熬……为了早春奈，我愿意放下之前的成见与他合作，至于早春奈会选择谁，她的心意如何，将是我们和平竞争的结果……”

他目不转睛地望着面露惊愣的江户川柯南，无奈地笑笑：

“柯南君，成年人的恋情是双向付出的，早春奈绝不是被动接受他人爱意并将就的人。她曾经说，喜欢一个人，应该主动为对方创造幸福而不是被动等待，所以我也不会再原地踏步了，我将全心全力去成全她的幸福……假如早春奈最后拒绝我选择了威尔·沃克，那就说明在早春奈的心里，这个人能比我给她带来更多，我也不会因此针对他。届时我会尊重早春奈的意志并祝福她……我已经做好了觉悟。”

<br>

“可是……如果真的变成那样，被留下的安室先生岂不是太可怜了吗？”

江户川柯南有被他发自肺腑的话感动到，他喃喃地说，

“其实在我心里，没有比安室先生更适合给花田警官带去幸福的人选了！你们简直天造地设，性格互相弥补能力又不相上下，我一直期待着组织被捣毁的那天，你能回归警方堂堂正正地和她站在一起。”

<br>

“那就谢谢你这么看好我了。”安室透摸了摸他的头，“请务必支持我。”

<br>

“就算你不用这么迂回曲折的话术，我也从一开始就站你这边的啦！”

江户川柯南不坦率地跺了跺脚，别开脸，“你倒是争气一点啊！”

<br>

缆车很快就来了，他知道自己已被眼前这个大人说服了。他人不但看开了还卯足了劲，再说什么也没用……算了，等会打包一份午餐带给他吧。

<br>

“安室先生……我很快回来，你注意安全，可千万别逞强哦。”

江户川柯南担忧地再三叮嘱，一个人坐上了返程的缆车。

<br>

“嗯，下午见。”安室透笑意盈盈地挥手。

回头目送远去的那个背影，江户川柯南叹了口气摸出手机，他决定给灰原发个消息，希望她那边有点线索。

<br>

不过，从刚才起坐缆车时，他就发现经过某些地方手机信号就极其不稳定，导致他只能干看着这片风景。

<br>

正午的太阳将连绵起伏的山峦照映得闪闪发光，群山仿佛永恒凝固在大地上的波浪，树林宛如点缀其间疏密有致的银色花朵，银装素裹的世界在拒绝现代文明的改造，充满与世隔绝的美。

<br>

缆车攀升即将翻越最后一个山峰前，忽然猛烈地晃抖一下，便停顿不动了。

<br>

喂喂不是吧？？！

江户川柯南脸色大变，听见广播里传来的声音：

“各位乘客请稍安勿躁，缆车系统出现了故障，现已派维修人员抢修，请耐心等候，非常抱歉给您造成不便。”

<br>

“……搞什么？！不要在这时停下来啊！”

……

<br>


下了缆车区的安室透正沿着西南边滑行而下，去和风见裕也会合。

树木自身后渐次远去，视线逐渐开阔，一种不详的预感突然袭上心头，似乎在冥冥之中有无形的眼睛在窥视他。

<br>

不等他细想，脚下的滑雪板忽然受到猛烈的冲击，他没来得及刹住，整个人摔了出去！

安室透反应极快，落地前本能地调整了自己的姿势。

<br>

从坡上坠下来时，厚厚的积雪缓冲减轻了对人体的伤害，但他还是狼狈地滚了几圈才停住，没有一下撞晕在树干前。

他下意识想联络风见，刚掏出手机，黑色的手机瞬间被一枪击出，在雪地上滑出数米远。

<br>

有狙击！

安室透瞳孔紧缩，还没来得及转头，又一枪擦过他的脸颊，于是他不得不跑起来躲闪密集袭来的子弹。

<br>

山毛榉林与桦树林构成的白色世界顿时变成了一座巨大的狩猎场，每当他利用树木作为掩体，在冒险探头和转移的瞬间，对方都能牢牢锁定他的位置。

<br>

奔跑间隙，他刚掏出望远镜，右手就被击中，望远镜掉了下去。为了捡起它，一枚子弹便乘了空隙击向他的膝盖，巨大的冲力让他失去了平衡感，自从滑雪板被狙掉后，他的靴子只能深深地陷在积雪里，跑起来实在狼狈，每次抬脚都会掀起大量的雪沫，这使他像是在半跑半游，令人窒息。

<br>

子弹数次擦过他的头皮，让他产生似曾相识的错觉。好像他并不是在雪地里被狩猎，而是重回那个天台，被动地躲闪攻击。

不同的是，天台上的子弹是携着死亡气息的黑色之吻，此刻的子弹是饱含挑衅的恶劣戏耍，迫使他像一具提线木偶在白雪的戏台上笨拙地手舞足蹈。

<br>

二十分钟后，安室透喘着气，躲在一块石头的死角位置，摸出了第二部手机，界面依旧没有信号。

脸颊擦出的划痕热辣辣地生痛，在冰天雪地里感受着两重刺激。

他沉着脸看着右手，那位狙击手用的是不足以致命的橡皮弹，虽然没有造成流血，但依然会感到钝痛，被击中的地方已经显现出了深色的淤青。

<br>

狙击来自西边，对方占据绝好的视野无障碍地射击，每枪都精准地躲过他的致命处痛击他，那人依靠充足的装备与弹药，直接在密集不停歇的追击中把他狙到体力不支。

<br>

真是极其眼熟而又令人火大的风格。

安室透猛地把手机上抛。

子弹击飞它的瞬间，他终于用望远镜锁定了狙击手的具体位置。

<br>

黑发男人站在不远处的高地，全然不在意自己的暴露。他身着黑色轻羽绒，在白雪世界里显眼至极，仿佛阿依努神谣里的恶魔之子，手持的并非掠夺生灵的弓箭，而是狩猎他的枪。

<br>

清冽的风吹过他们彼此，山间似有无形的硝烟飘荡。

<br>

**————TBC————**

<br>

【1】欧内斯特·费诺洛萨（Ernest Fenollosa（1853-1908））：美国日本艺术史学家，明治时代日本近代化的教育家，东方学学者，曾挽救过许多重要的佛教文物免遭日本本土的‘废佛运动’的摧残。生前研究过中国诗歌，他死后诗人埃兹拉·庞德根据他的研究遗稿转译了包括李白、王维等人的19首古诗，收录于《华夏集》（Cathay），极大地推动了东方文学及意象派诗歌对西方的影响。

- **本文里出现的[费诺洛萨的藏品]为虚构私设。**

<br>

【2】虾夷松刑事：名柯TV第90集「白鹤报恩杀人事件」出场的北海道刑警（名柯为数不多的以北海道为背景的案件）。“虾夷”在古代有大和民族对北海道原住民的蔑称之意，此处为哀酱对73的辛辣吐槽。

<br>

【3】氯丙嗪（Chlorpromazine）：又称冬眠灵（wintermin），控制精神分裂的药物，口服或注射均易吸收，能抑制下丘脑体温调节中枢，使体温调节失灵，有低温麻醉及人工冬眠的作用。

<br>

- 已解锁剧本出场人物

白雪皇后：3号

加伊：花田

格尔达：降谷零（本来应由8号扮演，但中途被抢了角色）

巫婆：16号（考核期间能力Max，剧本最强辅助，特效负责人）

冰块游戏：12号（白雪皇后给加伊玩的拼图，就是3号带给花田的解闷玩伴，先开除个人籍）

乌鸦：23号（造谣+送线索搞事，幕后剧本组+道具组）

花斑鸠：13号（学委，死者专业户，三原和人-->浅野和人，送线索[Aeternum]）

强盗：8号（来欺负透子了）