---
title: "【表演科】青梅竹马争夺战"
date: 2022-03-24T17:34:26+08:00
tags: 
    - 整活IF线小剧场
    - 柯同三创
categories: 表演科同人
description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false

---


**剧本：第?场考核，正牌青梅竹马争夺战。参演者[3]号、[8]号、[23]号。**
恶搞向

**————————————————————————————————**                  


<br>

<br>

烈日晒得大地滚烫，碧空高远得遥不可及，金发青年捂住口鼻，肌肉却先一步变得酸痛麻木，他扶着身侧的集装箱缓缓撑住身子，一头灿烂的长发在海风中扬起，极为耀眼。

<br>

他每走一步，血就滴滴答答地顺着他的衣襟淌下来，逶迤出曲曲折折而又触目惊心的痕迹。

<br>

逃犯的狩猎曲还在进行中，正午的钟声响起的那一刹那，交锋的枪声再度响起，紧追其后的FBI搜查官的枪被打飞，同时，牧野持枪的左手被千里之外静候的狙击手击穿。

<br>

威尔·沃克在枪脱手的刹那迅速躲开第二发子弹翻身跳下集装箱，拔出了第二支备用枪咔哒上膛，对准了金发青年。

<br>

“到此为止了，你这个连环杀手。”

他紧逼其后，

“束手就擒吧，你已经进入FBI的射程了。”

<br>

心有所感似的，牧野闻声抬起了头，瞥向远处的一座百米高楼，太阳下正有东西在闪。

<br>

这个距离已经快1000码了啊……前来协助的狙击手竟然是赤井秀一……3号微微走神。

<br>

想不到最开始的表演和最后的杀青，都和他挺有缘的……

<br>

糟糕，不想就这么简单退场了，不加点戏多浪费这个身份卡啊……

<br>

“你才是疯子，威尔。我知道你根本不想逮捕我，只想借机杀掉我。”

金发青年忽然露出了一个和煦的笑容，表情在血淋淋的外表下反衬得更加凄厉动人，

“从我7岁搬到花田隔壁时，你就一直视我为眼中钉。你为了独占花田心目中的地位，不惜一切代价排挤我，甚至除掉我。恭喜你，你终于可以如愿以偿了！”

<br>

威尔·沃克瞄准他的手微顿，银灰色的双眸如鹰隼般牢牢盯着他，将杀气瞬间收敛于无形。

<br>

“但是啊，花田还是更加亲近我，我有她最喜欢的金发，她难过时，也总是投向我的怀抱寻求安慰，我可以包容她最糟糕的一面，即使她忘记了我，只要面对有金发的人，也会唤起她童年最快乐的心情。”

牧野撩了一下自己的长发，将每一个单词都咬得清晰，在他的雷区蹦迪，

“而你除了服从你父亲报复花田家的夙愿不得不与她为敌，像个幼·稚·鬼一样年复一年与她比赛、伤害她的感情、带给她痛苦以外，在她无助的时候只会无能为力地逃开，真是可笑。”

<br>

“……花田中的心理暗示，是你做的吧？”

威尔·沃克忽然开口反击，

“那一天，在你反杀刺客逃跑前，你竟然还冒着被发现的危险去见花田最后一面，就为了催眠她忘掉你，多么好笑，你也怕这副染血的样子留在她的心中，有什么资格笑我逃避？”

<br>

……这个剧本的细节是不是越来越复杂了？3号微微挑眉，毫不露怯。

<br>

“所以……一旦你击杀了我，我以这副血淋淋的模样再度出现在她的面前后，她就会想起我，今生今世再也忘不了我。”

牧野开合下双眼，金色的双眸敛满柔情，宛如一汪蜜色的海洋，他的话语不紧不慢地回荡在开阔的码头，连回音都显得铿锵有力，

“不管是过去还是现在，我都是花田真正的青梅竹马！”

<br>

威尔·沃克面无表情地开枪打断他的正牌宣言，被他极为迅猛地闪避开。

<br>

“她的青梅竹马只有我一人就够了，下地狱去吧。”

FBI搜查官的声音扩散在风中，显得极为阴冷。

<br>

……

<br>

江户川柯南瑟瑟发抖地捂住口鼻躲在他们不远处的码头箱子后，震惊地窃听着这爆炸的信息量。

<br>

想起牧野别墅里被扎得一片狼藉的披着FBI制服的人偶，这一刻他终于意识到牧野仇恨的那位FBI正是威尔·沃克，而一切的分歧起源……竟然与花田早春奈有关！方才的对话让一个巨大的可怕事实浮现于他的脑海。

<br>

赤井先生被沃克先生算计了！这场追击从一开始，沃克先生就不打算让牧野先生活下去！难怪他这么主动申请任务，还先发制人根本没给其他队员时间反应！可恶！现在只能想办法调动第三方的公安来阻止他们继续了。

<br>

不管怎样，都要阻止牧野先生被杀！这样下去，他害怕本来就有自毁心态的花田警官想起往事的真相崩溃！

<br>

他冷汗直流，试图拨通手机联系上安室先生，刚拨到一半，屏幕上跃出“信号屏蔽”的提示，让他感到前所未有地无力。完了！谁都联系不上了！

<br>

江户川柯南只恨自己早些时候不该草率地用完他的麻醉针、足球，回过头，只见沃克搜查官已将牧野逼上了绝路。

<br>

背对着波光粼粼的海面，俊美的青年咳出了大片的鲜血，他的肺被打穿了一个洞，大片的血控制不住地喷涌，他捧着腥红的血液，这幅模样似跪在祭坛前掏出一颗血红的心脏般惹人垂怜，他缓缓抬头，眼前杀伐果断的搜查官，身影宛如笔挺的剑钉在眼前，断了他所有的退路。

<br>

“你以为你在她面前伪装成正义凛然的搜查官，就能赢得她的心了吗？迄今为止，你这个黑警替那些肮脏的政客背负着比我还要多的人命。”

透过狙击镜，赤井秀一望见他天使般的容颜仿佛笼罩着神性的光辉，被鲜血染红的双唇正冲着威尔·沃克一字一顿下达最后的审判：

“我们地狱见。”

<br>

……

<br>

<br>

码头现场两人激烈的决战现场，尽收于巨大的电子屏，在遥远的黄昏别馆一间漆黑的屋子里静静放映。

<br>

黑发青年笑眯眯地摇晃着高脚杯里的酒，惬意地欣赏这场精彩纷呈的演出。

<br>

这一次，他的杯子里是纯正宛如烈焰的索萨酒。

<br>

“啊，真是感人的青梅竹马争夺战~ 他们真是笨呢，我只要幕后稍微提供情报煽动一下就全部进圈套了，花田作为大家的软肋真是太好用了，你说是吧？波本。”

他转过头来，看着遭他暗算被打了肌肉松弛剂动弹不得只能怒视这一切的安室透。

<br>

安室透正竭力地想要挣脱座位，奈何固定住他手脚的拷具材质特殊，他用了好大力气都没有成功，巨大的压力和冰冷的恐惧熨帖着他的背脊，使他无法集中注意力。

<br>

从被骗到这里后，他经历了一场单枪匹马的恶战，势不敌众被狂热的天神教信徒们缴了械、失去和外界的联系手段，随后他被迫看到花田早春奈两位青梅竹马的自相残杀，荧屏上那个下手狠戾的FBI搜查官让他几乎要破口大骂，从他们的对话里，他很快推测出花田早春奈的不为人知的往事，不禁感到心中绞疼。

<br>

名为牧野的青年，曾是花田早春奈最好的童年玩伴，为了保护她引开了组织的视线，最后的下场是反被组织暴露给FBI遭到围剿，负责下杀手的则是花田的另一个青梅竹马。

<br>

“索萨……你究竟想干什么！为什么要对她身边的人出手？”

他咬牙切齿地问，“你对花田早春奈有什么企图？”

<br>

“你现在该叫我BOSS了。”

黑发青年收敛了几分笑意，起身缓缓地逼近安室透，居高临下地望着他，棕色的双眼里满是戏谑的意味。

<br>

“瞧你紧张成什么样子了，甜甜她这么可爱，我怎么可能舍得真下手啊！”

他伸出手，挑起安室透的几缕金发，一下一下地捋着，说出了让安室透不可置信的话，

“不过呀，刚才倒是想起一些往事了，真怀念啊……那一天，给花田下心理暗示的人不是牧野，而是我。”

<br>

“故事的起因是，花田的父亲曾经掌握着政客涉黑的重要把柄，对方为了灭口派刺客上门，但是他运气不好，那天搞错了地址，又正好撞上了要去找花田玩的小牧野哦~ ”

索萨微笑着补充剧本的细节，满意地望着安室透的瞳孔在颤抖，

“顺带一提，帮忙销毁指纹、伪造假证助小牧野逃亡的人是我哦~ 如果小牧野没有多此一举临别再去见花甜甜一面的话，威尔也许就不会起疑他杀人了。”

<br>

屋子里静得可怕，从荧屏上的威尔·沃克扣下扳机的刹那，就看不到任何画面了。肆虐的雪花屏下，索萨回忆往事的神情满是怀念，他越是露出这样有人情味的一面，就越是让安室透心中生寒。

<br>

“我们花了好大的劲对好了口供，没想到之后对方还是没有放过她的父母……车祸的那天，我没有及时赶到，威尔陪着花田正好经过那条路。”

索萨故作遗憾地叹了一口气，

“十七年后，我在五角大楼终于找到了那个政客，企图将他的罪行公布于世，官方派去追杀我的黑警竟然是威尔……这大概就是命运吧。”

<br>

这竟然就是花田早春奈童年的真相……这样说来，一切都串联起来了。

<br>

命运真是戏谑弄人啊。

<br>

十七年后的此刻，花田早春奈的三位青梅竹马分道扬镳，互相残杀。

<br>

他们再也没有机会走在一起了。花田早春奈也再也没有机会同他们相认，提起童年，她的回忆里只会留下落寞的影子，空荡的大宅，形同离异的父母，一个金发娃娃，几枚磁贴，永远不会兑现的诺言……

安室透痛心地合上了眼。

<br>

手机铃声响彻静谧的屋内。

<br>

派去现场的天神教教徒恪守职责地汇报情况，看到索萨越发灿烂的笑容，安室透的心沉了下去。

<br>

“哼哼，牧野拉着威尔同归于尽了呢……真是华丽的落幕呢！”

索萨慢悠悠地合上手机，看向一脸愤懑的安室透，猛地收紧了捋他头发的那只手，仿佛在掐住一头金毛犬，

“波本，你好像很不听话呀？我明明拦截了那个小朋友的手机信号让他别多管闲事，他还是找到了别的手段联系上了你的公安下属们，虽然晚了一步。”

<br>

这个混蛋！果然一早就知道他是公安派来的卧底，从头到尾都在利用他！

安室透屈辱地咬牙，将痛呼咽下去，冷冷地盯着他。

<br>

“为什么……”

<br>

“哎呀~ 真有趣，你的第一反应竟然是这个，侦探的好奇心真是危险且难以满足呢。”

索萨饶有兴致地眯起棕色的双眼，

“我，可没有必要跑去宣称青梅竹马的正牌地位花落谁家，因为啊，哪怕甜甜已经忘记了我，我都是她背后不离不弃的守护者！不过，为了她无忧无虑的后半生，我不介意送她几分大礼。”

索萨的语气越发兴奋，这兴奋点燃了安室透心中的不安，

“波本，你作为一个男人的表现实在太让我失望了，格局太小，哪怕是我这个青梅竹马，都会尽我所能给甜甜最好的。”

<br>

“你……想干什么？！”

<br>

“我要剥夺你的公安卧底身份，把你打包成她最好的生日礼物送上门。”

宛如地狱里真正的恶魔开口，黑发青年露出令人毛骨悚然的笑容松开他，下了对他命运的判决。

<br>

四周天旋地转，分不清虚实，安室透的意识不受控制地随着灭屏昏昏下坠，在最后彻底失去意识前，索萨催眠的低语附耳相随：

<br>

“你可是她最喜欢的类型了，降谷零，给我好好服侍她哦。”

<br>

<br>

**————Fin————**