---
title: "【冲千】奖励与痴念"
date: 2025-10-19T17:34:26+08:00
tags: 
    - r向
    - 冲千
categories: 薄樱鬼
description: cp：冲田总司 X 雪村千鹤
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: Hakuouki1-Reward and Longing
password: “bg”
password_hint: “【车票确认ing】这篇是bg/bl/gl/gb哪种类型?（输入2个小写字母）”
  
---

<br>

奖励会是什么呢？

 
<br>


你不安分地翻了个身，将发烫的脸颊深深埋入被褥，廊台渐近的声响让你忍不住夹紧双腿闭上双眼，企图深呼吸平复躁动不安的心。

 
<br>


隐居深山的第二周，整个月事期间，你好好地忍住了吸血的冲动，没有袭击路人与僧人，光是藏起鬼化的角和白发就耗尽了大半精力。但感官变得前所未有地敏锐，有时，听见冲田在院里的扫地声和洗衣声，你时常有种自己还身置西本愿寺的不真实感。

如今你们的角色戏剧化地发生了对调，你好像成了那个无所事事的监视者，渴望着自己派上点用场，他却坚持要你闭门休养，主动分房而居，但这适得其反，你的身心越发强烈地渴望着将他拖进屋，扑倒他。这陌生的生理冲动令你也感到害怕。

 

<br>

“不行。你现在在流血，而且我也是在努力忍耐啊。”

他的原话是这么说的——

“如果好好度过这段时期，我会奖励你的。”

 

<br>

 

你们现处的这座寺庙曾是古代诸多武士的避世之地，如今因新政府的改革废除了旧有的户籍登记，寺中人员寥寥无几，反使得你们两个来历不明的异乡人得以暂居于此。正当你惴惴不安新政府的管控何时波及山中，终日与自身欲念苦斗时，他却有了闲情逸致欣赏佛像、观摩茶道、学习抄经，协助起宿坊杂务。

 

你忍不住好奇他的心路转变历程，收留你们的住持尼早已看穿你们的关系，在你私下来打探冲田的情况时也只是淡笑为你开释：

 

“缘非人结，缘自成也。”

 

<br>

 

当第一阵落雪压弯了院中梅枝时，你恍然意识到，人们是以何等淡薄的意识挤过一分分、一秒秒不再复返的时间。脱离了俗世斗争的你们，对时间的流逝逐渐钝感，今生注定无法再在这片面目全非的大地上寻觅新时代的安慰。

 

你们仿佛荒山里相依取暖的野鬼，被时代的洪流抛却，力所能及的事仅有为记忆里的故友们上坟，奠基着所有被禁止悼念的一切。

 

缘分和寿命是如此轻薄之物，一路见证过来的你如此恐惧它们像雪花一样消弭，越是意识到这点，对他不在身侧的焦躁折磨着五脏六腑，你开始不停地想象日夜占有他的画面，思索着如何付诸行动，好确认你们彼此仍然活着的真实。

 

<br>

 

“千鹤？还醒着吗……”

 

障子门拉开又合上的间隙，冬夜的冷风突兀地驱散了你的胡思乱想，先抵至鼻尖的，是他气息里暗涌的柔热。

 

没等他坐下，你便“咚”地将他奋力推倒。

 

被你剥掉衣襟狠狠咬住侧颈，他闷哼了一声，但只是将你拥得更紧，好让你的牙齿没入得更深。

腥甜的香气自你的舌尖绽开，如久旱逢甘霖激活你沉沉的心神，你食髓知味地舔吮正在愈合的伤口，又在锁骨、乳首附近咬开，但这些根本不足以填满你的欲壑，浑身每寸肌肤都在叫嚣着渴求着更多。

还不够——还要更激烈的……

 
<br>


“真是的，你推倒我的方式越来越熟练了。”

低沉的声响撩过耳畔波散而去，令你望眼欲穿的那张脸近在咫尺，在你下意识要亲吻时，他却故意偏头，狡黠地笑着，仿佛欲拒还迎的狐狸精：

“咱家是正在谨遵医嘱休养的病人，小姐就是再饥不择食，也要记得手下留情啊……”

 

话虽这么说，你们多地寻医并非徒劳无功，他今年好转很多，近来更是有使不完的力气劈柴呢。

 
<br>

 

“快点给我！我已经忍不下去了……”

你脸红不已，大声盖住他的戏谑，急不可耐地扯开他的衣襟。他乐呵呵地任你“蹂躏”，抬腿回应你的热情。

只是被他的膝盖一顶，你就软了腰。你是那样怀念他的温度和突袭，不自觉地同他交换蜻蜓点水的吻，一边轻咬着他的喉结一边磨蹭索要更多的爱抚，这显然取悦到他，他催促的音色很快染上恶劣的诱哄之意：

“腿再打开点。不然我要怎么好好奖励你呢？”

 
<br>

 

“等等！冲田先生……！”

 

他的手探进来时，你想提醒他先灭纸灯笼，然而两指凶狠地没入了早已濡湿一片的穴眼，捣出的水声响得你眼冒金星，

 

“嘘——忘记该叫我什么了吗？”

<br>

 
 

在你想要爬走之际，他从后面牢牢挽住你软掉的腰肢，将你重新禁锢在怀里，扯下腰带缠住你的手腕。霎时，你身上的浴衣散落，敞开的旖旎春色给他尽收眼底。

 

“总司……呜……”你后悔没能先发制住人，又给他占了上风。

 
<br>

 

他用腿锁住了你的脚踝，不容置疑地分开你的双膝：

“放心放心啦，大师和住持尼都忙着在山下主持葬礼，现在这世道有他们忙活了，不会有人来的。”

 

“……还是说，正因为在这里才格外兴奋吗？”

 

“才没有！呀……”

修长又结实的手抚过你的乳尖，你后知后觉敞露在空气中的那里早已经挺立。他低头吻了吻你的侧颈，仿佛在享受着猎物被玩弄时的反应，滚烫的气息却又带着几分宠溺，熨着你的耳畔，蛊惑着你不断放低底线，随着手指一路下滑，你的脸颊也阵阵升温，合腿不能，他的另一手却撑开了你不断流水的小穴。

 

<br>

 
“千鹤，看看你流了多少水。就那么喜欢我的手指吗？该不会之前一直想着我吧，真淫乱啊。”

 

这人就是同寝也存心逗弄你，你羞愤到不敢看自己的腿间，反唇相倾：“总司先生明明也早就有备而来吧，还故意穿得那么少……只是被我推倒就……呀——等等！等一下……”

 

他的手指轻松地向上分开了唇瓣，揉捏起你敏感的花核。与此同时，你被他反剪身后的手也挨上了炙热之物，早已硬挺勃发的触感令你语塞。

 
<br>

 

“那当然咯，因为我随时都能为你献上这具躯体啊。”

他的声音哑了几分，但依旧玩世不恭，

“千鹤知道我每日听他们诵经时在想什么吗？”

 

手指重重按压着肿胀的阴蒂，黏连的水渍声令你的腿根绷紧，那凶险的器物也抵在你的掌间，蹭出一声叹息，

 

“真的很想把这些扰人清梦的和尚尼姑都杀掉，然后在佛前和你尽情做啊，用各种姿势，变着花样来，无论昼夜。”

 
<br>

 

“！”强烈的酥麻快感袭来，你害怕地抓紧了他的臂弯，生怕他真要干这种遭天谴的事。但同时脑中却不受控制地浮现出诸多酣畅淋漓的画面：染血的地藏与观音凝视着你们荒淫的交合，你们最后燃尽成灰堕入地狱，接着你们定会又在无数次轮回中试图拥抱彼此，永远食髓知味，不得安息……

 

“啊！总司、总司……”

 

<br>

 
 

“很好，就这样叫我，告诉我你有多想要我。”

持刀杀人如麻的手，正在爱抚你最脆弱的地方，不时轻弹、拍打，为你施加陌生到骇人的快意，你在幸福的狂乱激流中呜咽着抓紧了他的衣襟，他是那样危险地与你耳鬓厮磨，舔舐着你，好像要将你细细品味一点一点吃掉，却在你即将高潮前移开了手指。

一种将去不去的酥麻自阴蒂传遍了阴户，穴口都因此抽搐起来，你的那里瞬间变得黏腻、湿透，又涌出一波黏液。

 

然后……

 

就这样在他的轻笑中，被他毫无预兆地贯穿了——

 

过于激烈的登顶令你双眼发黑，他的手指没入你的唇舌，被你冒出的鬼之尖牙刺破，腥甜的爱液同他的血液混在一起，充盈着你的口腔，而那指节却毫不留情地侵入更深，仿佛要藉此感受你每一秒的饥渴、颤抖、痉挛和呻吟。

 

久违的炙热与胀感淹没了大脑，好一会儿你的意识才缓缓复苏，过上气也只是发出更多连你都不堪聆听的泣声。

 

<br>

 
 

好羞耻、

 

竟然脑子一热在佛门之地缠着他行淫……甚至还觉得舒服得过头了……

 
<br>

 

 

你试图控制住自己的动腰频率，这当然没能逃过他的眼，他轻笑了一声顺手就挠软了你的腰，轻轻松松将你翻过来折成了更羞耻的姿势。

 
<br>

 

“啊呀呀，真是的，又露出这样的表情了，这样下去精气都快被你吸干了。”

你的下半身被迫悬空，阴户因此敞得更开，无助地裹住势如破竹的“利刃”，薄薄的唇瓣因此涨得发白，看上去真如贪婪啜吸的小口，又给捣得媚肉外翻淫液黏连，中间的糜红花蒂还裹着亮晶晶的蜜，你此前哪里见过这等清晰又荒淫的画面，浑身都燥透了，刚想推拒但手腕抵着榻榻米无法活动，稍微挣扎下就有摔落的风险，只好颤抖着夹紧他不让体内的水流出去，但这只是令他更加兴奋，不仅托着你往胯骨撞，还上手亵玩起肿胀的蒂头。

 
<br>

 

“讨厌——总司先生好过分……”

 

“真的讨厌吗？我觉得你好像相当喜欢被我欺负啊？”

 

你想要驳辩，给他搓得软了声息。

 

真是够任性的！

 
<br>

 

你不禁想起你们的初次，前戏他也是笑眯眯地哄着你，趁你不留神一口气全插了进去，天然理心流的风格到底令你吃不消。有时候，你真觉得这家伙纯粹喜欢看你急哭的样子，情到浓时，他会俯下身细细舔吻你的泪痕，像是儿时午睡会趴在你身上轻舔唤醒你的猫儿。

 

对了、就是在那夜之后，次日的暮时，他搀你去拜了正殿里那座有些年头的地藏像和观音像。当时你几乎走不动路，泡汤又泡得晕乎乎的，只记得佛前的焚香极其怡人，住持尼为你们进行了缘结祈祷。

 

当时的他神情如何呢？虔诚得仿佛洗去血腥气的纯洁神子，好像在你眨眼间就要羽化消散，但他牢牢牵住了你的手，许下苦乐与共的誓言，眼底全是无言的喜悦。

 

十六夜的月色在你们的杯盏中潋滟，你只记得后半夜的缠绵温柔得格外不像他。

 

<br>

 
 

“总司、难道说……”

 

你终于把气捋顺了，

 

“那日你在向我求婚吗？”

 

<br>

 
因为你们无法办世俗婚礼，加之戊辰战争结束后，新政府为削弱佛寺势力一直鼓吹在神社办神前婚礼，你压根儿没往更深的层面想。

 
<br>

 

似乎被你绞得狠了，他终于缓下来，无奈地看着你：

“不然呢？我们是专程来这里戒贪嗔痴色吗？”

 
<br>

 

“抱、抱歉？我只是……”

你又欣慰又百感交集，

“只是太惊讶了……原来你也有这种程度的常识啊。”

 
<br>

 

“……唉，现在才反应过来，我可真是倍感打击啊。一定都是在这里天天为土方先生他们抄经供灯的错。”

 
<br>

 

“……为什么挑这时提起土方先生啊？！”

你现在想收回“常识”的前言了。

 

提起土方先生，就会想起他不省心训斥的脸，然后近藤先生连连劝阻的和蔼神情自然浮现，你突然有种你们在背着家长做坏事的窘迫感，不自在地紧张起来。这当儿，院里负雪的枝头正好不堪其重，落雪和枝桠的簌簌声惊得你绷紧了全身，差点儿因此抽筋。

 

<br>

 
他饶有兴味地眨了眨眼，似乎和你想到一块去了，在你嗔怪的注目下解开了你的腕部束缚，却附身在你的耳畔厮磨：

“小时候，我对近藤先生说，我这辈子绝对不会娶老婆的，当时近藤先生还一脸为难的样子。现在近藤先生想必也会为我们的喜结连理感到欣慰吧，嘛、别哭得这么惨啦，要是土方先生泉下有知，肯定会托梦训我，噗嗤……”

 
<br>

 

“不要提……”

你真是怨透了这家伙不消停的嘴，翻腾不止的羞耻和酸涩在纵情间混合难分，快感好像成了生者背德的罪证，令你耻得几乎要蜷缩起来。

 
<br>

 

“千鹤，有句话我必须说清楚，新选组的大家你想怎么祭祀都可以，但是……我不希望我也以同样的方式被你那样纪念噢。”

 

他捉住你的脚踝，手指在敏感的脚心缓缓画起圈，语气里隐伏着放纵且残虐的玩心，

 

“——我必须要成为你心目中最特别的。”

 
<br>

 

有什么危险的预兆在酝酿。你不安地想挣脱，反被他抓得更牢。他笑眯眯地改握住你极尽蜷曲的脚心，拇指发狠地挠了挠，又逼出你变调的呻吟，在你泫然欲泣求饶之际猛掐脚心同时挺入，时而慢条斯理时而大开大合。

 
<br>

 

“呀——那里不行！总司……”

 

“欸~可是一玩弄脚心就夹得很厉害呢，舍不得我离开呢。”

 

脚心传来的刺痒直达小穴，爽得你浪叫起来绞紧他又被他粗热硕长的器物一次次凿开深处。

 
<br>

 

这场“奖励”已经变成了蚀骨难耐的刑罚，你不记得自己求饶了多少次，只感觉被拖回来好几次，从正面、侧面到压到障门前跪做，整个腹腔都因他猛烈的侵入痉挛不止，又给他的淫词戏语浇得骨软肉酥，好像要昏死在他的怀抱里，脑里只剩下可怕的感想：

 

今晚过后，这具身体会深深记住被他如此疼爱的时刻吧？

 

即使在他逝去后，无论踏足何方，那蚀骨销魂、刻骨铭心的感觉必将从你的脚心直抵四肢百骸，你还能安然度过没有他的时刻吗？

 

无论何时，你都无法再从对他的渴念里逃离了——恐怕将来，若是没有同他殉情，你会笨拙地去尝试践行大家“活下去”的愿望，最后仍然发狂到追随他而去吧。

 

或许，从亲眼目睹他宛如浴血修罗却又极致纯粹挥斩的模样，你早已变得疯狂。无论是承接他的爱意还是施虐欲，你都甘之如饴，因此才能压抑着鬼族的本性，扮演不离不弃的“刀鞘”接纳他、陪伴他，然后，如愿俘获他的心，成为他不可分割的存在。

 

这是……他无法斩断的缘。

 

 
<br>

 

泪眼朦胧里依旧是那张笑得明晃晃的俊脸，他的眼底漾着偏执又浓郁的爱意：

 

“千鹤，让我彻底染上你的气味、成为你的家人吧。”

 

他的手掌摁住了你的小腹，呢喃间的极致渴念舐皮附骨，宣告着你无法再逃脱的宿命。

 

你喷得水流不止。

 

淫靡的气息淹没了和室，你们搂紧彼此，好像要共同沉沦于这个寂寥的雪夜。



<br>

 