---
title: "【通行禁止】夏花尚未凋零"
date: 2018-09-13T17:34:26+08:00
tags: 
    - 通行禁止
categories: 魔法禁书目录
description: cp：一方通行（Accelerator）X 最后之作（Last order）
toc: true
hidden: false
comments: true
draft: false

---

summary：我们从未知晓电极中断时的阿方能看见什么XD

—————————————————————————————————
                    

少年倒在细高红艳的盛夏之花下，在绿意与花影间，他瞥见那小小的少女天蓝色的裙裾，风吹动它，仿佛一面割裂的天幕，降落在原野上。


电池没电了，他发不出声音，芳川桔梗正在远处的车里小憩。他只好直挺挺地躺着，异国他乡的原野上人迹罕至，除了他们几个兜风临时停靠的，再无车辆路过。八月将过，这里却气温适宜，风声与花草摇曳声化为和谐的音律，如同在陆地起伏的浪潮，虽然无法解析，来来回回倒生出慵懒的感觉。


惊心动魄的战役早已结束，年轻的理事长始终没有找回日常生活的实感，他徘徊在学园都市鲜有人见的高空，不动声色地守着千万人累积起的日常，他隐匿在权力交锋中，碾碎四面八方的威胁，成了真正的都市传说，可谁又能想到都市传说也会有普通人的日常。


芳川也时常带着老成的口吻劝诫年轻人要享受青春，珍惜当下。一方通行隐约明白生活的实感不过是一句空话。如果可以，他完全可以选择一条轻松的道路，然而事与愿违乃是常态，他并非无所不能之人，他能计算宇宙的轨道，却无法计算人的深度；能解析自然界的能量，却无法解析尘世的诸多奥秘；能丈量脚下的大地，却无法丈量青春。


青春，青春。青春是八月暗夜里一缕缥缈的月光，青春的回忆于他而言劣迹斑斑却又屈指可数，他先是一个在虚无杀戮中徘徊的幽灵，接着是支离破碎挣扎着的丑角，再接着是矛盾的罪人、理想的实践者，到最后他却是个徒然面对青春的少年，想着光阴的问题，未来的景象，遥不可及的愿望，无法剖白的情感。一旦电池耗光，苟延残喘的肉体便成了最大的桎梏，提醒着他幻想的虚妄，现实的崔嵬，沉沦的痛苦。


掠动在原野的风起伏不定，等他再度睁开眼的时候，身体仍无法动弹，思绪却在缓缓复苏，兴许大自然的协奏有着歌声一样的功效，摇曳的花影晃得目眩神迷，视线再一转，瞥见了天蓝色的裙角。


嚷嚷着采花的最后之作没有远去，就在他身侧。


强光刺目，一方通行的身子依旧陷入瘫痪状态，而五感清晰异常，不等他发出动静，身侧人已关切地闯入眼帘，一向如此，总是如此……只是此刻多了一丝异样。


——变高的身姿，窈窕的线条，肉眼可见已经摆脱稚气的神情。


“真是毫无防备的睡相呢。御坂御坂毫不厌烦地欣赏着。”


少女伶俐一笑，泛出两个甜甜的酒窝。她臂弯里还搂着一束红花，红艳艳一片甚是醒目，这一倾身靠近，花冠低垂到他的胸口。


“御坂摘了好多花，芳川和黄泉川一定会喜欢的，你喜欢吗？御坂御坂向你炫耀起战利品。”


一方通行目不转睛地望着她，从她的笑到她捧着花的手，耳畔是她活力的声音，可他还没有反应过来是怎么回事。久违的头痛袭来，仿佛刀割般缠绵，他恢复的思考活动迟缓，尚能理解眼前人的话语，在他眼前的无疑是最后之作，却一副十六七岁的模样。


——青春，青春。他只觉红花触及的胸口如有热意往复，艰难挤出一声：“你……”


“嘘，不要不解风情，不然御坂御坂强硬把你禁言。”

最后之作顽皮的语气里透出一丝温情，一方通行感觉她腾出的一只手在梳理他的头发，他的头发总是不经意间就长了，而她理得不紧不慢，像在拭去他沾上的尘土与草叶，十六七岁的最后之作头发也稍稍留长了些，垂发间一缕阳光闪来闪去，晃得他微微眯眼，微热的风徐徐而来，花丛的清香夹杂着她独特的体香直往他的鼻尖钻——她无疑是最后之作，可和那个小鬼总有些不一样。


到底哪里不对劲？“开什么玩笑”之类的话都犹豫着咽下，到最后他没得出任何结论，因为此时最后之作离他的脸颊近在咫尺，臂弯里捧着的那一大束红花或滑落在他身上，或滚落在地，盖住他的手背，少女望着他的双眸里藏着若有若无的惊异与快乐，撩着他头发的手慢慢下移，而躺着的一方通行则失了抵触的力气，以近乎诡异的沉默接纳了这一事实，困惑又平静地注视着她，任由她轻抚他的眼脸絮絮低语：

“长大也可以哦。这副模样吓到你了吗？御坂御坂觉得你一定想看看的。”


“本以为你会推开训斥御坂呢，莫非你心中的某些看法变了吗，御坂御坂将你的沉默视作默许，并决定更大胆些！”


“呐呐~御坂这样漂亮吗？会有让你心动的感觉吗？喜欢吗？”


“请不要刻意忽视御坂，御坂御坂现在可是货真价实的十六岁呢！”


柔软细腻的指尖触感，无疑带着血液淌流的热度，触电般的神经颤动熨得他头皮发麻，悄悄话混进海浪般的风声中，让人无法抗拒。红色的瞳孔微微颤抖，他愣是没有动，在她的眼眸深处逃窜，找到一片供他平息的温柔的瀚海。


很久前，这份温柔的热度像道枷锁缠绕在他的脖颈，杀死他也拯救他。于是，幽灵在喧嚣中坠落，丑角在绝地中反击，罪人在救赎中展开双翼，理想却深埋入动荡的青春里。


青春，青春。青春于克隆体而言是短暂的梦幻也是最深的诅咒。他想起那些目光无神宛如冰冷机械般的面目，英雄之影消失在茫茫风雪中再无回音，杀伐果断的神明则在嘲笑可怜他，他发着抖咆哮着要还击，发誓要粉碎不切实际的幻想，他试图带她抵达更遥远的未来，然而连对她的感情都不敢细想。


抚过脸颊的那手温暖得发烫，滑到他的耳侧，沿着电极线到他的喉咙，隔着黑色的一层电极轻触如在寻找喉结，脖颈给她撩得生痒，他还是没有反抗，旧伤的钝痛与温存的热意几乎要将意识融化……


他不由得在心底叹息，轻声道：

“我没有刻意忽视你的意思喔……先告诉我，这里究竟是哪？”


最后之作没有切断他的语言思考模式，眼下的他除了动弹困难外倒还不算特别狼狈，他推测眼下的场景类似一场荒诞不经的梦，但又略微不同。


“这是你内心最深的愿望的具象化，它太沉重了，御坂御坂花了一番功夫才到这儿呢，御坂御坂耐心解说道。”


“从前，每个下位个体寿命降至的时刻，她们会将内心最深的愿望传给御坂网络，时间久了，御坂御坂发觉自己能来到最深层的意识里，很奇妙吧？”


最后之作微微笑着，像是参透了他混乱的心绪似的，语气微微伤感，


“不过，更多的时候，死亡的记忆来临前，那里什么都没有，从现在起，则多了爱……将来，恐怕也只有爱能留在那里，留在这个世界上。”


简直睁眼说瞎话。如果这是他自己最深愿望的具象化，为何没有制裁与解脱？他的脑袋更混乱了。他已预见了无可避免的命运，难道在最深的潜意识里却还心存侥幸地抱有幻想吗？何况将来，在没有她的世界里，他究竟还能怎样活下去？支撑他的一切会连同他的心粉碎，变成末世的一堆废渣，留下的只会是一头被逐出社会秩序、流浪于蛮荒之地的怪物……


倒不如用那双手掐住他的脖颈，一边收紧一边继续用这样活泼的声调在他耳畔源源不断倾诉诅咒，挤压着他的瘦弱皮囊下那颗心，锤击他的灵魂至粉碎，让他神经继续颤栗，呼吸困难失去思考的余力，在空中微醉的气息环绕下死去，骨血融化在控诉里，那他会万分感激她的……这样更好受些，他求之不得。


但是最后之作的指尖却落到他的双唇轻轻地摩挲，阻止了他再度开口，他听见原野上的风声呼啸，太阳几乎要灼出眼泪。


**“呐呐，一方通行，要不要就这样一起活很久，一起变老？”**

少女俯身贴着他的耳畔这般低语，她的脸颊蹭到了他，语气轻快得像是往常一块午睡睡醒后的撒娇，她说了好多话，一方通行失去生气的力气，没有抵触，没有回避，只是默默听着。


“这曾是御坂御坂遥不可及的愿望，不过一起变老的场景，御坂御坂可是设想过好多呢，约会的，结婚的，婚后生活……”


“正值青春的时候，去看烟花祭，逛庙会，交换书信，在樱花盛开的日子里并肩走着，在世界的中心呼唤彼此，去做恋人会做的事……”


“一起创造让所有人都幸福的学园都市，也一起创造只属于我们的幸福……”


“但是，即使将来，到了告别的时候，也请你不要……”


最后之作的话语戛然而止。


——一方通行用了最大的力气，扭过了头，回应了她。

不知是谁先开始的，兴许是从她离他太近的时候，她早就有了作案逗弄的心思，却被他抢了先机，那是个笨拙的吻，生气般带了点咬人的意味，粘腻甜蜜，灼得彼此唇间发烫。


末了，他望着脸红到熟透推开他的少女，恨不得轻咬一下她的鼻尖。


“……我们不是说好一直在一起的吗？”

他闷闷道，

“少胡思乱想。再说这种像临终遗言一样的话，我可不会轻饶你。”


——无药可救了，像他这样烂到骨子里的人也会为表白欢欣战栗，像他这样徒劳跋涉的人也会获得归宿安眠，像他这样无药可救的人心也会被打动。沉重的困意如潮袭来，他再听不清十六岁模样的最后之作说了什么，只听到了胸膛里传来一阵无奈的叹息，快乐的叹息，幸福的、不安又无奈的叹息。


不知过了多久，耳畔再度传来了声音：

“充好电了！御坂御坂为自己能发挥重用感到自豪。”


为电极装好电池的女孩像只小动物似的一脸温顺乖巧，实际上却动若脱兔。她的手指擦过他的脖颈时，带着尘世灼烫的热度，太阳在高空闪耀，晃得他眼眶酸涩，一方通行感觉自己的心跳慢慢恢复平稳。


“做噩梦了吗？御坂御坂关切询问道。”


“不，没什么。”他沉静应道。


“骗人，御坂御坂用怀疑的眼神盯着你，你心虚了！”


红花依然在头顶飘啊飘，他看见阳光打在少女的棕色发丝间，金边下可见细细的绒毛，血管，她的瞳孔映着一道浅白的影，他的身影像大地被月光裁开的口子。一朵花夹在她的耳边，摇摇欲坠，仿佛会落到他的脸上。


生命力旺盛的花。


“啊，你的眼神有点不一样啦，这样会有种让人心动的感觉吗？御坂御坂试图吸引你的注意力。”

早熟的小鬼敏锐地嗅出倪端，不厌其烦地冲他眨眼。


“吵死啦……你玩够了？该回去了。”

刀割般的疼痛仍不徐不急，他正欲起身，这时那小家伙按住了他的肩膀。


“身体不舒服吗？不需要再休息一会儿？”


“……没事，只是有些贫血。”


但是这个早熟小鬼偏偏知道他痛似的，不由分说地拦在他身前，理起他的乱发，捧着他的脸颊，俯身在他的额上亲吻了一下，就在那个曾经为她受伤的地方。


“痛痛飞走哦！”


“……”


最后之作不再乱跑，乖乖坐在他身侧等他好转，任原野的风撩拨着她的一头短发，那朵红艳艳的花就从她的耳边掉下来了，刚好落在他的手背上，旺盛得要烧起来似的。他想起方才那个幻境里，青春期少女样的最后之作摘了好多花，滚落下来红艳艳得仿佛要开在他的胸膛，她问他是否喜欢，他没来得及回答，现在他极不情愿地承认自己有些遗憾。倘若她想的话，他怀疑总有一天他也会做那种送花的傻乎乎的事。不知何时起，一切都变得容易接受，一切都可以改变，一切都可以有所期待。他的绝望会被更为沉重、悖谬的希望笼罩、淹没。


生活依旧没有实感，像这样的日常却数不胜数。一方通行什么都不曾改变，他依然是那个能计算宇宙的轨道，却无法计算人的深度、能解析自然界一切能量，却无法解析隐藏于尘世的诸多奥秘、能丈量脚下的大地，却无法丈量青春的他。


青春，青春。跨过共死同生的新的一页的他逐渐明白，青春既不是诅咒也不是誓言，是仓促死亡与重生裁下的边页，足够描摹虚妄的幻想，遥不可及的愿望，无法剖白的情感，并奋力托举沉沦的希望，延展无限的可能。


“呐，夏天就要过去了。”


“啊，下次去看烟花、逛庙会吧。”


又是一阵风起，两人不约而同地望着那朵红花，它很快卷入原野万花中分不清彼此。


八月的长空渐远，彼夏的悸动红艳胜火。


————Fin————