---
title: "【通行禁止】等待"
date: 2018-09-13T17:34:26+08:00
tags: 
    - 通行禁止
categories: 魔法禁书目录
description: cp：一方通行（Accelerator）X 最后之作（Last order）
toc: true
hidden: false
slug: Waiting
comments: true
draft: false

---

summary：一些最后之作与幼年方的意识流短打

 “我祝愿你们往后的等待总是伴随重逢的欢欣。”

——————————————————————————————

# 1

“嘿！御坂知道你在看什么呢！”

沉默寡言的男孩垂眼，望见一个年纪相仿的女孩，正得意洋洋地伸手指向他方才注视的方向，

“是月亮。”

然而紫铜的天空并无高悬的月亮，只有一片灰烬般的残云，夜晚寂静如沉落于睡神的怀抱，男孩坐在公园的秋千上，小幅度地晃动，望着眼前表现欲充沛的女孩，满心犹疑。

“今夜可没有月亮。”

*“是吗，埃利孔！埃利孔！杳无音讯！还是杳无音讯！噢，今宵多么沉重！”*
（注：出自《卡利古拉》四幕剧）

自称御坂的奇怪女孩用一出荒诞剧的台词声情并茂地接了他的话，面上带笑。不知怎地，那笑容像是久违的招呼，男孩自觉有些失礼，停下秋千与她对视。

“你是谁啊？”

“一个流浪者。御坂御坂故作神秘地对你说道。”

“从哪儿来呢？”

最后之作伸出一根食指轻嘘，刻意压低了声音，语气像是在哄他，

“从世界的尽头而来。”

“……你好奇怪啊。”

男孩悄声嘀咕，却不讨厌和她对话，他已经很久没有和一个人类这么和平地对话了，他再次望天，但什么都没看到。

今宵没有月亮，也没有织女星牵牛星——无法理解的事物掩藏在浓浓的夜色里，夏夜里冒出的怪人说着与现实脱节的话语，时间变得慢若凝滞，他隐约觉得生活才是一出真正的荒诞剧。

“唉，你果然是迷路了吧？居然找到这里。”

“迷路的孩子是你吧！御坂御坂刚才看你一直坐在这里，也没有人和你玩，才特地过来陪你！”

对方好像很不满被当做小鬼，明明他自己也是个十来岁的小鬼。眼看女孩叉腰步步凑近他，男孩竟有一瞬不知所措起来，脚抵地直往后退。

“说来奇怪，这究竟是哪呢？似乎是个公园，但周围全是废墟，完全没有人烟，御坂御坂不禁感叹这冷清又古怪的环境。”

最后之作突然停下，环顾四周，言行举止俨然一个迷糊闯入却毫无记忆的外来人。

男孩猝然回神，不抱希望地抓紧秋千绳，发出一声无奈的轻笑：  

“你还真的什么都不知道呢？这可是炮弹的杰作，我把它们的攻击通通反射了。”

他的声音已经变得冷漠，连同通身的白色不近人情，仿佛夜间寒冷的霜雪。然而那与他年龄相仿的孩子并没有被他吓着跑开，甚至没有太多意外，一双眼毫无保留地撞进他心里。

“唉呀呀，那你没受伤吧？又和别人打架，御坂御坂不由得担心起来……”

眼看她又近一步，白色的男孩又惊又惑，松开秋千脱身而去，给她牢牢抓住手。

“欸——别走呀，御坂过来可费了好大劲呢！”

一双很温暖的手，没有任何恶意，与迄今为止他所触及的冰冷、蛮横的手不同，他下意识卸下防御，任由她拖着他朝前几步。

“……你到底想干什么啦？”

“我们去一个亮一点的地方吧！御坂御坂想到个好点子提议道。”

……

# 2

紫铜的夜幕骤然沉没，最后之作手里的握感越来越淡，她停下来，发现幼年的一方通行已经无影无踪。

黑暗，潮水般的黑暗涌来，渐行渐远的脚步声，沉重迟缓的心跳声，每时每刻滴落的水声回音，回荡在压抑的空间里。渴求光明的人在时间的浅滩上溯洄，往昔如浪潮般往复没过她的脚背，舔舐着她的温度。

——请来点月光吧，御坂御坂小声请求着。

膝下真的泛起了微光，月辉散成粼粼碎片若隐若现，头顶上方仍是暗夜。

滴答，滴答，滴答……

水声的韵律响彻她的耳畔，脚下的水位越涨越高，冰冷的水影扭曲变幻。她朝水面俯身，看见水中的人影，与自己如出一辙，但那是更加成熟的青春的倩影，她双目紧闭，仿佛沉睡在水中、无人知晓的病人。

**如同沉入一片又黑又冷的深潭里……**

**好冷——**

最后之作倏忽惊醒，发觉那萦绕不绝的水声来源是点滴瓶。真正沉睡的病人一动不动，呼吸轻匀得如同远去的微风。

床上的少年苍白细瘦，轮廓分明，仿佛剔透的月光勾勒而出，他像一根沉入深潭的钉子，如今愈沉愈深。最后之作曾经梦见那根钉子淹没在洪流里，散成一片月亮的碎影，她在那个梦里趴在岸边，徒劳重复着捞月亮的动作，但什么都没有。她竟然害怕起这隐隐将要失散的感觉，整夜在他的床边提心吊胆地守着。

长得像呱太的医生说，这次旧伤复发太突然，需要时日修养观察，她要等待。

——等待，迄今为止做过无数次的事。

最后之作习惯了在人来人往中等待着他走来，在雨夜的车站长椅上慢悠悠地等他回来，或是在大家摆好热腾腾的饭菜时守在家里等着他归来，然而每次听着电话里那个熟悉的声音，她就迫不及待地想飞奔到他身边去，人们竟然以为她早已习惯等待！

这夜下过雨，云层遮蔽了天光，没有月亮，也没有织女星牵牛星，窗帘透过冷冷的街灯，人造灯光一路吞没床沿，探到她身上，她在微光里摊开手，蜷曲指节，什么都没抓住，不由得叹息。

“啊呀呀，这次又忘记对那孩子说，‘对不起，请你再等等御坂呢’。”

牵着幼年的一方通行的情景明明是梦，却真实得像一出荒诞剧——她满心侥幸，希望那是某种意义上存在的另一个世界，说不定冥冥之中真有一位能自如操纵世界线的神明，赐她穿越之力。

梦中最后的水影仍令小小的少女感到心悸，她躺在床边，小心翼翼地伸手，捏住一方通行的手，掌心传来的温度让她在这夏夜的病房里回魂。

血液在流淌，薄薄的皮层，纤细的骨骼，仿佛轻轻用力就要受伤。这双手总试图抓住什么，第一次来到这世上时，触摸到合成的衣料，粗糙的尘土沙砾，棱角分明的建筑，光滑实用的厨具，冻结的霜雪……每样东西都有它的触感，借助御坂网络分享的情报，接触新事物总有意料之中的满足。

而这众多接触中，只有人类的触感与众不同。

牵住那个人的手也好，与那个人相拥也好，指尖会传来不可思议的战栗和热度，生命永远难以满足，跃跃欲试，又令人惶恐，多么轻易而又矛盾的感觉，她花了很久才习惯，不过从未表现出来。

“唉，又让那孩子一个人了，每次都离开得这么仓促，不知道他是否也常有这样的心情呢，御坂御坂有些郁闷。”

最后之作想一刻不停地抓住那个人的手。可是每次风都会将他轻易带离而去，留下她在原地等待着风停之时。那个人试图将她留在最安全的地方，可在她不知道的某处，他孤身奋战，被绝望俘获，越陷越深。

“如果早点察觉到，就不会只有你一人了，御坂御坂也想为你做些什么，成为你的依赖，成为同你并肩作战的人啊……”

“御坂御坂长得太慢了，请你等一等……”

月光只会在梦里出现，那个宛如封存在水中的少女形象，本该是她理想中长成的模样，不过她来到这世上太过仓促，做什么都太无力，等待更是难熬，从前一秒到后一秒是暗无天日的循环。

“一方通行，一方通行。”

两天过去了，少年没有醒来，无论如何呼唤，那像是冰封了沉眠的少年，连睫毛都不动一下，让人焦灼如焚。

神话里的死神桑塔托斯与睡神修普诺斯是孪生兄弟。最后之作曾经以为死神让世人煎熬痛苦，如今恍觉睡眠才是一场真正痛苦的战役。

修普诺斯比任何神明都要残忍，将那个人隔离，让他此刻孤身一人，在他最深的潜意识里，在御坂网络也不能探及的遥远之地。

那或许才是真正意义上的“世界尽头”。

# 3

**滴答，滴答，滴答……**

**如同沉入一片又黑又冷的深潭里……**

最后之作又在茫茫的黑暗里走着，这里空旷地仿佛永远也走不到尽头，连地平线都没有，她下定决心朝着一个方向走，将脚下的路当成单行道。

一路上许多亡灵在轻声呢喃，每个少女都在轻声说着“御坂的编号……”

10031号在说一个少年和姐姐大人的故事，9982号说她想知道现实生活中的那只青蛙的故事，8912号叨念着应该去看看落到地上的星星。

司令塔伸手却碰不到任何东西，她感觉她们跑得飞快，幼小的身体跟不上，只好一遍遍呼呼，“好的，请等一等御坂。”但没有谁给她回音，她们只是机械地叨念着那些事物，就如同她在暗夜里总是牵挂着月亮一样。

黑暗，没有终点的黑暗，如同没有终点的泅泳。最后之作恍惚觉得自己又回到那个又小又封闭的培养皿中，意识沉没在寒冷的未知之地，心跳越来越沉重，手脚不听使唤，渐渐地，所有的情感都要以几近残忍的速度缓缓冷却，仿佛整个人正一遍又一遍地被世界抹去，读档重来，世上值得留恋的什么都不再剩下，如同沉入一片又黑又冷的深潭里，她孤身一人，冷得几近死灭。

“月亮，还有那个人……”

她仍然在努力朝前，喃喃叨念。

经历一万次死亡与数次新生的人仍在渴望遥不可及的月亮，渴望尘世上爱与亲情交杂难分的炽热之心，渴望用双手与人紧紧相拥，渴望理解与分担，这难道是一种过分的奢求吗？

“是月亮近，还是你牵挂的那个人近？”

御坂网络的总体意志忽然幻化在前，身上萦绕着逝者与生魂的气息，扶起筋疲力尽的小女孩，语气满是无奈，

“总是到处乱跑，真是让人不省心的上位个体，御坂觉得你有义务解释一下眼下的状况。”

“你很清楚御坂想做什么呀，御坂御坂才不是小孩子……”

总体意志静静地与她对视，露出一丝近乎忧伤的神色：  

“想凭一己之力去拯救一个人吗？”

最后之作的神情和姿态没有分毫变过。

“听起来，你原谅他了呢。你忘记了他曾经如何残忍地折磨妹妹们，如何摧残她们的骨肉，如何在死亡的火焰上猖狂大笑，玩弄着血流与生物电流，漠视生命和世界？”

“御坂不会忘记的，那是绝对不能遗忘的。但是，错的不仅仅是他，需要纠错的不仅仅是他。不能让他一人扛起所有的罪孽……不能原谅只把责任推给他一人的那些大人和学园都市。”

最后之作轻轻摊开手，蜷曲指节，好像在尝试抓住什么，她铿锵有力地回复，

“那个人也在赎罪的路上挣扎，也在企图纠错，御坂认为抹去那些罪行对一方通行本人而言也是一种背叛和侮辱，一方通行不需要那些，不需要怜悯，也不需要人们的眼光，他在努力做好每个选择，所以……御坂选择相信他。”

总体意志的身影好像要远去了，女孩用力地伸出双臂要拥住她，但没有任何触感，十指相碰，传达的心意比以往都要强烈。

“那个人心中也在恐惧，会做噩梦惊醒，也会愧疚得不敢直视妹妹们，会躲避善意，可是他仍要正视罪行前进，笨拙地想挽救些什么，守护些什么守护得血流成河，明明有时崩溃得快要垮掉了，仍在咬牙坚持。看到那样的他，御坂御坂也绝对不会放弃的。”

“月亮和那个人都离我很近，御坂御坂很清楚，最远的从来就是尘世。”

很久以前，在那片黑暗的培养皿中，借由御坂网络第一次窥见这个世界时，天空瑰丽无比，万物在炽热的云层中熠熠生辉，夏日的风拂面带着一次热度，骨子里迸发出前所未有的战栗感，那是足以将培养皿的阴湿烤化，从喉咙到鼻腔都能嗅到、足以使人眼睁不开的的热烈气息——这尘世的气息。

御坂御坂从前代那里，明白了尘世的光明竟是如此耀眼而沉重的事物。

历经了一万次的死亡记忆，在培养皿中沉睡的宛如漫长的等待，无法理解的事物好像沙砾群星多之又多，生命的欲望一经唤起，就再也无法忍受无动于衷地注视。尘世的一切都很遥远，伦理道德，法律审判，恶意与隔阂，强权与纠纷，苦难与桎梏，善意，依赖，亲情，爱情……

只有真正接触一个人，才能理解尘世的温度，融入和理解尘世。

尘世是让御坂以及所有人都难以准备好的、超乎想象的广阔存在。

“现在，重视的人就在眼前，却什么也做不了。这份绝望感，御坂御坂贴身体会。为什么？为什么？为什么会这样呢！？御坂曾身心充满前所未有的愤怒，由此稍微理解了那个人的痛苦。御坂御坂希望早点找到那个迷路的孩子，今后多分担一点他的痛苦。”

再也不想让任何一个人毫无道理地死去了！再也不想让任何人痛苦了！

最后之作的心声毫无保留地传了出去，那是人们时常忽略的小小的人儿的丰沛之情。

**“不仅仅只有那个人，御坂御坂想要拯救所有的人。”**

……

“今宵多么沉重！但愿你能望见月亮。”

总体意志神色了然，郑重告别道，

“无论前路如何，御坂祝你武运昌隆。”

少女的身影顷刻消失，余音犹在御坂网络里荡漾。

# 4

“喂，你没事吧？”

渊深的黑暗里竟然传来了温暖的触感，温暖的人的温度。

最后之作睁开眼，看见十来岁的一方通行正蹲在她身边，有些紧张地握着她的脉搏，确认道她好转，松了口气又责怪道：

“你刚才跑太快了，找到你时，你怎么倒在路上还一副溺水的症状呢？”

白色的男孩好像还很不习惯和人如此近地接触，手微微地发抖。

“你还在这儿呀！御坂御坂差点找不到你啦！”

最后之作才不会有他那么多的顾虑，清醒过来的第一反应便是一把拥抱住他。男孩给她这突如其来的举动惊骇不已，正要抱怨，却觉察靠在肩上的人儿有些微微战栗，好像也受了不少惊吓。他犹豫几秒，没有推开，轻拍她的后背安抚，这时他听见最后之作在耳畔轻声呢喃：

“谢谢你还在这里，对不起，下次御坂御坂会耐心等你……”

在一个所有人都畏惧他的存在、迫切希望他去死的地方，第一次有人如此感谢和需要他。

男孩微微侧头：

“你当真这么想吗？连我都很讨厌自己呢，知道别人怎么说我吗？我可是——”

“怪物”一词堵在嗓眼里，男孩感觉一双手在肆无忌惮地揉着他的脸颊，要阻止他说下去。

“任那些看不惯的人去吧！御坂御坂是不会讨厌你的。”

“奇怪的家伙，你连我都还不认识吧？”

“不，很久很久以前，在世界的尽头，我们可是认识的。”

最后之作的口气忽然得意起来，仿佛神秘的耳语，让男孩一瞬恍若隔世。

“那个世界的你呀，御坂没有参与童年时光……但长大了的你很脆弱，也总是迷路，和人打架，会为自己的罪责痛苦不已，也会为人间的不公愤怒难抑，很笨拙，却也很心细。那个世界的你，别人也视作怪物，但御坂御坂想和他永远在一起。”

“……”

“哼！不许多想！那个你比现在的你成熟一万倍。”

“是是……总觉得你现在说什么再奇怪的事我都能接受了，我们已经不知不觉步入了无法理解的地方。”

四周仍是一片望不见的黑暗，只有白色的男孩无法与之融为一体，幼年的一方通行好像已经放弃抵抗，全盘接受最后之作的话，囫囵吞枣地理解周遭的一切。

“总之以眼下的状况来分析，我们被困住了。你知道这里怎么出去吗？”

最后之作微微笑着，向他摊开手：

“牵着御坂的手吧，我带你。”

紫铜的夜幕逐渐亮了起来，黑暗散去，隐约仿佛看见几座空中城，天上的星星落到地面，就变成了亮晶晶的星河，世界仿佛被点亮，剔透的月光宛如折射数面的镜子，风声起来，白色的孩子听见了夏夜虫声幽幽，残云降落下来，就变成一座小桥，桥下的流水脉脉泛光，岸边的灌木丛里藏着只黑猫，睁着玛瑙般的大眼一动不动地盯着他们两个小孩子看，他还听见了青蛙的声音，青蛙却长得神似他曾经在商场看到的某个卡通形象，路过一座城堡，七个小矮人围攻杀死了王子，这一路都怪极了，像出应接不暇的荒诞剧，他压下了满心的吐槽欲望，却后知后觉自己竟然会有这么多吐槽欲……

是因为和她在一起的缘故吗？他再度悄然打量起这个特别的孩子，忽然，耳边响起一声洪亮的台词：

“那么，给我月亮吧，埃利孔。”

夏夜已经落幕，浓雾从四面八方包围了他们，鬼影扑朔迷离，两个孩子紧紧拉着彼此的手，凭借信念径直向前，前方冒出一面巨人般的镜子，镜面猝然映出一片血海，一方通行看见了一个长大的白色少年正在回望他们，脸上全是茫然与迟疑。接着是数不胜数的白色大褂的研究人员，血泊与污浊很快从身后争先恐后涌来，悲剧没过他的膝盖，他从头到尾却白得一尘不染，像是诅咒。亡灵的声音让他寒毛倒竖，唯一还能换回一丝理智的是最后之作牢牢扣住他的手的温度。

“赐予我们生活的力量吧……”荒诞剧的台词戛然而止。镜子碎了。

男孩回过神，千瓣裂缝的镜面上，先前那让毛骨悚然的无数张觊觎又狂热的面孔们，此刻也像古怪的哈哈镜一样扭曲可笑了。

打破镜子的是最后之作。在他动摇之时，她竟步履不停，横冲直撞挥出了拳，做得那般简单粗暴！他瞠目结舌地望着她流血的双手，气恼不已：

“你干什么？需要我的力量就说一声啊——”

“不是的，这也是御坂的战役，不能总是依赖你。”

最后之作眨眨眼，用着近乎习惯、毫无半点意外的眼神注视着手上的伤痕，奇迹的是骨头没有碰碎，也没想象中那么痛，横阻他们面前的障碍比想象中还要脆弱不堪。

“御坂御坂发过誓要带你找到出路的……”

她在微光里摊开那只手，蜷曲指节，感受到血液的热流和皮肉的阵痛，却露出了笑容，正要往衣服上抹，但是那个白色的孩子却不由分说拧住她的手腕，强行拉回来，置气地注视了她几秒，竟是垂头替她轻轻吹着伤口。

“哦呼！痛痛飞走吗？不敢想象！！真希望回到现实后那个人也这么再做一遍，那样的话御坂御坂会血脉喷张心跳加速得寸进尺，这果然是梦吧，御坂御坂一边遗憾感慨一边痛心疾首，御坂御坂——”

“你好吵啦！什么乱七八糟的！真是的，认真听的我脑子一定坏掉了……难道你不觉得痛吗？”

“和死亡比起来，这点又算什么呢？”

最后之作哈哈大笑望着他一脸不可思议的神情，心中久难平静。

“神明大人啊，这孩子原来这么可爱？！如果可以的话御坂御坂还想多逗逗小时候的一方通行，还想弄哭他，现在那个人总是板着脸，御坂御坂为冒出的各种危险念头蠢蠢欲动！”

“……”

“骗你的啦！你什么都没听见哦！你不吹了吗？转过来的话奖励你御坂御坂特有的熊抱哦！不准躲开！”

“别过来！唔……”

……

“啊！能看清前方了。”

闹腾够了，两个孩子静静等到了浓雾散去，他们原来在一个小山坡上。前方坡下竟是个巨大的岔路口，数条道路通往不同方向，有些隐约可见通往未来的某段纵横交错。

“……并不只是单行道呢。”十来岁的一方通行讶然惊叹，微微眯眼。

身边的女孩却气鼓鼓地一把捧住他的脸，打断了他的深思熟虑，额抵额强行让他正视她。

“没必要一直在原地彷徨犹豫！那可不像你呀！”

“唉？”

“一方通行！不管前路如何，按照你自己的选择去决定自己的人生吧！不要为已经发生过的事驻足不前。”

“……你到底是何方神圣？”

“嘿嘿，不是说过吗，御坂是从世界尽头而来的流浪者~”

“要走了吗？”

“是的呢。”

“那个世界的我……在等你吗？”

“嗯，其实御坂也在等他！”

“我们还会再见面吗？”

**“一定会再见面的。”**

最后之作蹦蹦跳跳地回身站定，目光纯澈而又充满坚定，

**“总有一天，在无法重来的现实人生里，在这世界的某一角落，我们将以比荒诞剧还要荒诞的方式邂逅彼此。所以现在……请你再等等御坂，好吗？”**

他们两人不约而同地望天，只见云层破开，那轮月亮变得空前皎洁。

白色的孩子慢慢露出一丝释然的微笑。

沿着选择的路走了不久，远远便见零星的灯光，一座城市挺拔矗立，上空黯淡无光，像是滞留着大战后残余的灰烬。

——充满热烈气息的尘世人间。

“那里就是……学园都市。”

陪伴同行的月光中，最后之作仿佛又看见了往昔在粼粼波光里封闭沉睡的少女，她凝视着远方深深吸气，攥紧小小的拳头，朝着那个让她心悸不已的影子挥喊起来：

“未来！”

第一个词冲出喉间，就多了无畏的力量。

“御坂御坂才不害怕！无论未来什么样，御坂御坂都不会退缩和放弃，随时奉陪！等着瞧吧！御坂御坂也会成为有守护之力的、特别的存在！”

“御坂御坂会习惯等待的，所以，再见了……所有的恐惧与幻想。”

任黑暗肆虐吧，人生的舞台上尽是群魔乱舞，但不管是彼时、此刻还是未来，只要有一点光亮，她便能在茫茫人海或昏沉暗夜里看清那一抹白色，义无反顾地奔至那个人所在之地，届时，她将牢牢握住他的手！

# 5

清晨，医院某间病房传来震天动地的喊叫：

“呜啊啊啊啊啊！！！为什么御坂每次都在最关键的时刻睡着！！！！明明！御坂决心守着你整晚都不睡的！！！！御坂御坂不禁陷入巨大自责中！”

“你这小鬼差不多够了……我这不是好好地醒过来了吗？再闹头又要痛了。”

“你可是昏迷了整整三天！！！御坂御坂是多么害怕……”

病床上的少年正闭目养着神，闻言又睁开眼，细细打量起她闹腾又夸张的样子，脸上罕见地浮现一丝歉意，伸手试图去擦她眼角的泪花：

“抱歉，让你担心了，还让你一个人等我等了那么久。”

最后之作消停下来，趴在床边，小心翼翼地握住一方通行的手，掌心传来的温度让苏醒的少年在这夏日的病房里回魂。

“真的没事了吗？”

“……啊啊，好像做了一个很长很长的梦，忘了具体内容，只记得一直在跋涉，真是累得够呛。”

愣然片刻，一方通行重新将身躯压回松软的床上，还没睡醒般呓语，

“别担心，再休息一会就好了。”

“要喝点什么吗？御坂御坂关切地询问。”

“黑咖啡吧，如果我没记错的话我的卡还在你那儿。”

“噫！一分钟前从御坂网络得知你醒来的情报，可一进门就看到疑似秀恩爱的可耻场面，甚至还有交出财产权的嫌疑！嘴上念着禁忌食物手却舍不得放开人家，御坂可以理解为第一位现在是在撒娇吗？”

推门而入的番外个体将两人尽收眼底，瞬间露出玩味的神态，语气里却有被撒狗粮的怨念。

被刻意针对的病人仍是一脸无动于衷的迟钝模样，但床边的女孩立马想起先前他昏迷时三番五次拉着他的手的事，小脸顷刻涨得通红。

“……进入病房前敲门是基本礼仪吧？托你的福脑袋现在有点痛。”

“啊啦？第一位现在是被我识破了所以在害羞躲人吗？”

“欸？！原来是这样吗！！御坂御坂感觉血脉喷张心跳加速想要更多！为了满足你的各种需求，买回咖啡的重大任务刻不容缓！御坂御坂说着随时准备好冲刺——”

“喂，别跑太快，没那么急啊……”

慌张间将她的手拉得更紧了，几乎是十指紧紧相扣，在番外个体指着他们开口大笑前，一方通行不情愿地松开手，瞪了那破坏气氛的家伙一眼，佯装淡定地看着眼前早熟小鬼更加雀跃的模样，勾了勾她的小指，妥协道：

“我哪儿也不去，就在这等你回来。”

——————FIN——————