---

title: 【表演科】裸体围裙能否让倦怠期恋人回心转意（下）

date: 2023-07-11T20:34:26+08:00

tags: 
    - 零花
    - 柯同三创
    - r向

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

password: “bg”
password_hint: “【车票确认ing】这篇是bg/bl/gl/gb哪种类型?（输入2个小写字母）”
  

---

IF线：家庭主夫零x加班社畜花

**——————————————————————**



<br>


止住了鼻血后，花田早春奈倒在他的怀里，委委屈屈地抚着他的金发索吻。

<br>


“呜呜呜你不知道哇！之前那个被媒体炒得沸沸扬扬的公园下水道里全是大老鼠！还有被老鼠啃得不像样的尸体！跨县追查别的县警还不肯共享情报非要为谁做第一负责人扯皮！全是一群脑子里只有抢功的老僵尸！”

<br>


“幸好有收到热心群众的线报破案进展神速，不然全是带不动要听小学生指挥的队友呜呜！唯一还靠得住的松田那个大坏蛋把后续文书报告推给了我！太可恶了！天天加班这么点薪水还全贴去看小毛小病了！真不想干了！”

<br>


“不用在意那些人，我们花田警官真的很出色了。”

安室透把她抱在怀里，又亲过了她的耳垂，按摩着她的肩颈，

“毕竟今天凶手不是抓到了吗？又漂亮地破了一起震动全国的大案，肯定能升职的，再过不久绝对会和那些发号施令的人平级的。”

<br>


“你看了傍晚的新闻直播？！哎呀！早知道我当时就下手轻一点管理一下表情啦！没吓着你吧？老是这样怪让人不好意思的！”

花田早春奈耳廓发热，合上了眼，感觉落在脸颊和颈窝上的吻如蜻蜓点水般若即若离，贴着耳边震动的性感声线更是让人心痒难耐。

<br>





<span class="blur">


“最近零好像都不怎么碰我了，接吻好像都是很久以前的事了。”

她忍不住抱怨了一声，试图贴得更近，手不安分地顺着他的脖子一路往下，喉结，锁骨，胸肌……

<br>


“唔，那是因为最近花田警官的工作很重要，而且总是加班到很晚回来，我希望你能休息得更好点。”

隔着薄薄的粉色围裙布料，摁上了他的乳首，指尖开始有意无意地刮蹭，小小的乳粒慢慢变硬，在布料上顶出了凸起的暧昧痕迹。

<br>


“可是零还起得那么早，一直坚持健身塑形，每次都是我一个人对着你的肉体忍耐，太狡猾了。”

呼吸在这隔靴搔痒式的吮咬挑逗里变得有些急促了。

<br>


“我也是很辛苦地在忍耐哦，花田警官……我还以为花田警官已经对我失去兴趣了，最近你说起其他人的名字频率都比我高了呢。”

<br>


“哎，你吃醋啦？都是三十几岁的男人了。”

她的手指在腰间流连，打着圈顺着腹股沟一路下滑，感受到了某个炙热的硬物正在慢慢抬头。

<br>


“难免会有一点危机感么。毕竟追求花田警官的人一直很多。”

花田早春奈看着他身躯因为自己的动作轻轻颤栗，下意识向后扣紧备餐台的指节摁得发白，正陷入极力的克制。

<br>


她又用鼻尖蹭了蹭他的脸颊，对上那双紫灰色的双眸，软软地说：

“但我最喜欢你嘛。”

<br>


抚摸的手隔着围裙布，就这样用力地撸了上去。

“唔——！”

<br>


布料在充血的器官摩擦过去，龟头重重陷进握持之间，用力地贴着她柔软的掌心任其搓揉着。棉布连同热度掀起强烈的刺激，舒爽感一路升到了尾椎骨，让他硬得险些失控，忍不住把脑袋磕在她的肩头强行忍住。那双紫灰的眼眸里顷刻间氤氲起浓稠的渴欲，近距离都能看清根根睫毛在轻颤着。

<br>


紧接着，她的另一只手就这样顺着囊袋一路沿着柱茎快速抚动起来。

<br>


“慢点……花田警官……”

他忍不住轻喘，感觉她徘徊在龟头的指尖开始沿着小孔边缘划动，刺激得点滴液体渗出来，完全勃立的茎柱将围裙的粉色布料撑起淫靡的形状，她的力道不减反增，就着渗出的液体时而旋扭，时而套弄，时而掐揉，将他的神智拖入一片情欲的漩涡中。

<br>


“不许射哦。”

她咬了一下他的耳垂提醒。

<br>


“哈啊……花田警官……”

<br>


“喘得很好听，零。要好好忍住哦，你会为我做到吧？”

套弄的那只手停了下来，指尖开始顺着腹上的人鱼线勾勒舞蹈，往上隔着布料抚摸收紧轻颤的腹肌，不轻不重地沿着每一块肌肉的边缘刮蹭，带起全新的痒意，

“零真的很自律，从不停下锻炼呢，晨勃时忍不住了会在浴室想着我偷偷弄吗？”

<br>


“有时候会想着花田警官弄的……”

喉头有些发紧，声音开始变调，

“花田警官还要去上班……应该多睡一会……不能让你因为我单方面的需求困扰……呃啊！”

<br>


乳首被隔着布料含住轻轻一咬，阴茎突突地弹动两下，所有的快感宣泄口都被她用拇指顶住，覆裹在龟头的手心热度隔着濡湿的布料贴着他，奇痒混合着刺痛灼烧着五脏六腑，别说她的指腹传来的那隐隐的血流脉动了，连棉布的经纬密度都能清晰感知。

<br>


“啊……哈……花田警官，请让我去吧……”

他用鼻尖蹭了蹭她的耳廓，毫不掩饰地放大了诱惑的喘息声。

<br>


握着那处的围裙布料很快给白色的浊液洇深了一小片。

<br>


“好啦！解决啦！”

在他有些茫然的注视下，花田早春奈满足地拍了拍他的臀，绕过他拧开水龙头洗了把手，看了看还在煲着的汤和灶台边还在腌制的乌鱼子，开始去捞水斗边洗好的圣女果垫肚子。

<br>


“零，明天一起去长崎玩吧？”

<br>


“唉？你的工作……”

<br>


“休假了。”

花田早春奈把手机从兜里拿出来查看日历行程，咬着圣女果含糊不清道，

“这次结案后全体小组可以连休一周，明天开始就可以不去警视厅了。我想是时候陪陪零了，之前忙着工作冷落了零，现在有什么愿望我们可以一起实现……“

<br>


“什么都可以吗？”

<br>


“嗯，订那种类型的酒店也行哦，我看了一下现在是旅游淡季，价格还很实惠……”

<br>


一只手探出压住了她的手机屏幕，有些沙哑的嗓音闷闷地传来：

“那我现在就想要花田警官。”

<br>


花田早春奈差点噎住。

<br>


她咽下果肉，连吞了几口唾沫，抬头望他：

“现在还要？会不会过于着急了……”

<br>


很快她就说不出话了。

<br>


只见他另一只手勾住腰后的带子一扯，然后，极具魅惑力地让围裙从线条优美的脖颈滑出，半遮半掩的健美胴体就在这时裸裎现出，灯光自上而下流溢在他的金发和俊美的五官间，温馨的光线衬着他的小麦肤色，一路抚慰着生气勃勃的结实腹肌，性感得难以移开视线，腹股沟下方经她爱抚过的性器此时正有重抬之势。

<br>


“我已经忍了好久好久了，花田警官……就不能犒赏犒赏我么？”

<br>


“可是还没吃饭洗澡……”

<br>


“我又不介意啊，之后一起洗就是了。”

总是温和微笑的那双眸子越来越近，如同一片山雨欲来的汪洋，翻滚着狂热的，近乎吞食般的沉沉欲求，望得她也小腹发紧，有些动弹不得，最后错失逃离良机，给他牢牢地圈进怀里。

<br>


“而且，汤多煲一会才更鲜美，花田警官今天又难得提前下班了。”

<br>


几乎是缠缠绵绵半推半就，回过神来就被摁在了早已收拾干净的备餐台边缘，衣服被解开，裙子被推了上去，感受到那完全立起的热度，现在茫然的人变成了花田早春奈。

<br>


不是快到倦怠期了么？为了继续保持刚交往时的那股新鲜感，加上为了照顾他的身体，她现在都按日历严格控制每月的次数了！这样下去岂不是前功尽弃
<br>


……

<br>


“哦……看来花田警官是对我有什么误会呢。”

安室透微笑着歪过头打量她抓着的还未熄屏的手机，就像是掌握了读心术似的，带着恍然大悟的语气浏览着日历表，

“花田警官真的越来越自律了，不过真没必要每月都做这种标记哦？我可以身体力行地为你证明……”

<br>


手机就这样不容置疑地给他轻轻推远了。

<br>


“等等！我明白了！其实你很行！你真的很行！呜呜是我不对！我们先换个地方！”

<br>


“不——要。花田警官明明说过什么都可以的。”

他把围裙干的部分铺开搁在了她的身下，附耳低声道，

“那我开动啦~”

<br>


“在这里哈罗会听见的呀！”

<br>


“不用担心，我暂时让它待在储物间了哦。”

<br>


“好过分……呜——”

<br>


……

<br>


“我的手指要进来了。”

他贴着她的脸，把敬语说得柔情缱绻，

“放松，不舒服的话就说。”

<br>


咕啾咕啾的水声顷刻响了起来，她下意识拱起身想要逃开他爱抚体内敏感带的手指，却被他一手摁住了腰，

“怎么上来就要逃开呢？我是想让花田警官舒服的呢，这样会让我很困扰的。”

插在她体内的手指转了个角度，连枪茧都能清晰可觉，她情不自禁地抖了抖，却感觉第二根手指插了进来，按揉和抽动突然变得用力和高频，直接爽得她头皮发麻，神智飞掉了一半，无比羞耻地听着自己的水液在漫出来在他的指腹间滑动出的声音。

<br>


“花田警官，呼吸。”

他伏在她耳畔吹了一口气提醒，增加了第三根手指。

<br>


“哈啊！哈啊——哈——呜——零——”

<br>


“适应得很好呢，花田警官。”

<br>


肤色相差极大的手指拔了出来，近乎色情地顺着外翻的软肉在腿心游动，鼓励她把腿分得更开，夸奖似地揉捏了下臀肉。

<br>


炙热硬挺的粗长茎身顺畅地挤入湿得一塌糊涂的花穴，严丝合缝地插到了最深，带动起内部的震震颤栗，令她没忍住去了一次。

“什……等！等一下！为什么要换姿势？！！！”

<br>


她扒着台子，还没从后入的高潮里缓过来，便感觉他留有枪茧的宽厚手掌正在沿着被撕破的丝袜往下，将她的那条腿抬了起来，滚烫的唇瓣连同炽热的鼻息正轻轻拂过她的小腿，安抚着所有奔波尚未消去的酸痛感，最终悬停在了他的肩上——一个颇考验身体韧性的侧立式姿势。

<br>


感受着甬道里角度变换的戳弄，她不自在地侧过身，脸却挨上了那条围裙，嗅到了他的气味，忍不住绞紧了直哼哼。

<br>


“嗯哼……这个姿势的话……”

安室透在她上方撑好，梳理了一下她的头发，附身亲了亲她早已烫得发红的眼睑，

“如果速度快一点的话，据说会碰到哦。”

<br>


话音未落，花田早春奈就感觉他极为用力、迅猛地挺了一下腰，臀肉传来“啪”的清脆撞击声，粗长的性器顺着她的内壁最敏感的地方事无巨细地碾了过去，与此同时，他饱涨的囊袋也在高速挺动中击打上她早已兴奋到充血的花蒂上，亲密且淫靡地摩擦着两瓣花唇。

<br>


这双重刺激炸得她身子一软差点栽倒，却又被他反手箍紧了那条腿，调整姿势又深深地来了一下。

“啊！！停！哈啊！零！停下！太过了！啊——啊——”

<br>


啪啾声很快就淹没了耳廓，神智彻底被捣碎在一片惊涛骇浪般的快感里，她一只脚发抖地撑着，整个人瘫软在台子上直打哆嗦，感觉眼泪都要被撞掉在围裙上了，朦朦胧胧中想起了这是厨房。

<br>


或许是在他朝夕待着的地方做，一想起他平日里如何为她满足她的口腹之欲准备、操劳，水液比平时还格外充沛，随着他的每一次抽插从最深的地方不断地淌出来，保持着抽丝的水膜状态，如此亲密无间地包裹着他的炙热，为下一次加速和深捣充分地提供润滑，花穴在这片汩汩不止的湿滑中承受着越发凶狠的鞭挞。

<br>


再度高潮的时候，麻掉的那条腿突然给他冷不防放下来，刚挨上台子边缘就过电似的要了她半条命，只感到他俯下来顺着她的耳垂、脖颈一路往下亲吻。

<br>


后脑连同整块后背都在被酥麻支配，不受克制地巨颤，体内深处的痉挛连同腿部的血液循环好像牵动到了全身的神经，轻轻动下都如同有百只蚂蚁啃啮，另一条快要抽筋的腿仍狂抖着努力撑着地，花穴因此收缩得更紧，又更加清晰地感受着他炙热的形状和开拓，在这决不放过的律动节奏里朝着近乎恐怖的失控里攀升。

<br>


求饶的话都喊不清楚了，她呜呜叫着软在了台子上，把脸埋进了早已皱巴巴的围裙褶皱里，淹没在他浓烈的气息里，却感觉到他的手开始或轻或重地按揉着那条发麻的腿，沿着大腿内侧像是在弹奏什么音阶。

<br>


“哈啊啊啊啊~~~~不要不要不要~~~~”

<br>


饱受蹂躏的花穴唇瓣开始在这按揉加速带动的血液回流里发麻，他骨节分明的食指中指无名指正从她的腿心内侧滑过来，沾着爱液开始覆在敞开的唇瓣上如马达般搓动，酥麻与快意汹涌弥漫扩散开来，把她的高潮生生延长，穴口一直在抽搐收缩不停，水声缠绵不息，可顶撞丝毫不见疲软，整个人全身好像在这堪比酷刑的爱抚里历经了一次揉捏重组，精神体则被肏到彻底出窍。

<br>


咕啾。

<br>


不止过了多久被翻过身时，安室透吻上了她。

<br>


她后知后觉唇齿间凉白开渡了过来。

<br>


“花田警官，要好好喝水哦，不然今晚……接下来嗓子真的会受伤的。”

<br>


咕啾。

<br>


第二次插进来时，性器压上了最敏感的上壁褶肉，原本施加爱抚的手指，这次则毫不怜惜地，冲着发肿的花蒂精准一弹。

<br>


不受抑制的水流顷刻潮喷而出，将臀下混合着精液的围裙打湿了一滩，淅淅沥沥地重启了灵肉交合的激情夜晚。


<br>


</span>
  
  

**————Fin————**
