---

title: 【表演科】裸体围裙能否让倦怠期恋人回心转意（上）

date: 2023-07-11T17:34:26+08:00

tags: 
    - 零花
    - 柯同三创

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---


IF线：家庭主夫零x加班社畜花

**——————————————————————**



<br>


“这位先生您的眼光真好，这可是我们新进的货，相当锋利！不论什么都能快速见血！现在会员优惠下来只要9999円！”

超市里，导购员小姐正用不怀好意的表情压低了嗓音介绍。

<br>


阿龙提起这把杀鱼刀狰狞一笑。

<br>


“那个……龙先生，其实不用这么麻烦您……”

安室透心情复杂地看着他将打包好的刀放进手工缝制的小花购物袋里。

<br>


“安室先生，对付什么鱼就要用什么样的刀！可不能一把刀敷衍了事啊！这些鱼都很棘手的！”

阿龙拍了拍他的小花袋袋语重心长道，

“高级料理对刀功可是很讲究的！要抓住大姐头的胃一定要精益求精！”

<br>


“但特地买这样贵的菜刀好像有点浪费吧，我更力求用最小成本达到最完美的效果。”

<br>


“原来如此！不愧是安室先生！果然是大姐头看中的人！这个就算我平日受到你们关照的谢礼了！你千万不用在意钱的事！”

阿龙露出了欣赏同道中人的表情，歪头依旧恶魔低语，

“别看它只是一把菜刀，它比那些上门推销的廉价货强多了，真的超级耐用！平时拿来片片肉啊削削小蔬菜啊雕雕小萝卜花啊剁剁小指头啊全不在话下！”

<br>


“呃，其实最后那个是不需要的功能……”

<br>


大促的广播忽然在他们背后响起，仿佛刻在DNA深处的熟悉召唤。

<br>


两个男人在这音乐声里，神色条件反射一凛。

<br>


阿龙面色凝重地蹲下来确认鞋带的松紧：“终于要到了最后的决战时光了！安室先生，我这次可不会放水的！”

<br>


“彼此彼此，龙先生，我也要为了本周的采购努力了。”安室透也露出了势在必得的笑容，解开袖扣把袖子整齐地折了上去。

<br>


“上啊！！！！”蜂拥而至的人群顷刻从四面八方涌至清仓大甩卖现场，一时间天地混战，缠斗激烈。

<br>


……

<br>


“废物玩意！你们怎么搞的？！每次来都只抢到这么点东西！回去怎么面对老婆？！”

半小时后，在一个货架角落，阿龙大声训斥他蹲在地上垂头丧气的围裙小弟们，

“你们学学安室先生！他甚至都能一边扶老婆婆一边扫荡特价专区！看看他那收银条！多完美的满减搭配！”

<br>


“我屮！大哥！你睁开眼看看清楚！他那算是区区一介主夫吗？那简直是超级赛亚人好吧？！”

阿雅拉了拉差点在混战中被拽掉的裤子，指着此时正在逛调料专区发型毫无半点凌乱甚至自带发光滤镜的男人崩溃道，

“他甚至都能在欧巴桑们的推车大军包围中全身而退，还对各大商场价目明细和进货情报都了如指掌，那家伙来头不小啊！不是混过道上就是受过特工训练的！”

<br>


“别小看主夫！主夫就得像那样做到凡事兼精十项全能！生活就是战场啊！”

阿龙当场一巴掌抽了上来，

“连这点采购都做不好，是你根本没把主夫的学问当回事！身为男人的修行不够就别为自己的懒散找借口！”

<br>


“龙先生，你消消气，阿雅毕竟还没有女朋友，在这种事上还是新手，要慢慢来的。”

安室透从货架尽头折了回来，把受到万点暴击委委屈屈的阿雅从地板上扶起来，又把一袋商品放进他手心，

“我找到你们要的泡打粉了——别，请不要称呼它为‘白粉’，它的名字是Baking powder，我觉得身为主夫更有必要好好尊重这类食品复合膨松剂的名字。”

<br>


“哎呀！安室先生记忆力真是太厉害了！这下家伙什儿全备齐了可以动手了！”

阿龙用令人误会的手势举起那袋泡打粉掂了掂分量，满意道，

“给我老婆准备的菜谱里，饭后的治愈甜点最不可缺了！”

<br>


“龙先生今晚做栗子戚风蛋糕吗？不愧是龙先生，上次在妇友会的烘培交流活动里品尝过，味道相当惊为天人，比一般店里的要醇厚，是有独家秘方吗？”

<br>


“安室先生果然是专业人士，一尝就品出差别了！”

阿龙阴险地咧嘴一笑，抓起了一瓶酒，

“黑巧类糕点要做到甜而不腻的诀窍啊，是加那么一点点朗姆酒，精髓就在量的控制上，一点点就会让原有的平衡翻天覆地哦！安室先生不是很擅长清酒做菜吗，你也可以试试倒腾洋酒哦，下菜的门道可多了！”

<br>


“......原来如此，受教了。”

安室透若有所思地看着他放进购物环保袋里的朗姆酒，在心里复核了一下这个月的家庭开销财务表，朝着琳琅满目的酒柜专区探出的手又收了回来。

<br>


“不，这次暂时先算了吧。”他突然面露纠结，深深地叹了一口气。

<br>


“唉唉唉唉？？？！！！”这个极道气质的男人这一刻终于有了一次卡壳，发出了不可置信的呼喊。

<br>


“安室先生你在说什么啊！你可是波洛の厨神啊！怎么不给大姐头做犒赏的特级甜品了？！明明以前每天都做的！”

阿雅和其他小弟也惊慌失措得好像看到小行星撞地球外星人来袭的末日，不，是地下男人の噩梦——断子绝孙大魔王即将解除封印重出江湖的恐怖幻觉。

<br>


“其实，最近她真的很忙，加班回来也是倒头就睡，在一起吃饭的时间也减少了。”

浑然未觉大家的惊恐，安室透有些苦恼地回忆，

“虽说食欲还很正常，每天也有在给她做各种搭配的套餐，但每次做好时她都碰巧临时出警和加班，根本没时间细细品尝，即使做好了大部分情况下也只能看着它们凉掉过期，亲自送到她加班的地方总会被她的同事们分掉，已经发生过好几次这种事了，真是防不胜防……”

<br>


“原来如此，那群条子太过分了！居然不仅压榨大姐头的劳动力居然还抢你给大姐头准备的吃的！虽说职场要多顾人际气氛，但大姐头更应该优先照顾你的心情的！”

阿雅顿时面露同情，好像能听到大姐头在搜查一课工位上的哀嚎声。

<br>


经验丰富的已婚人士阿龙则面色严肃地点头总结：“原来如此！这是倦怠期的预兆啊！”

<br>


“不，我们是不可能有倦怠期的……”

<br>


“安室先生你别嘴硬了！这个年龄已经是徘徊在倦怠期的悬崖边上岌岌可危了！”

<br>


“不，和年龄没关系，而且我每天都有在严格健身的，也有好好护肤保养……”

<br>


“但是大姐头对你的兴趣有在消减不是么？连我都看出你俩没当初那般黏糊腻歪了！上次收保护费（房租）大姐头都只顾着低头数钱了！”

<br>


“......”

<br>


“对啊！现在外面诡计多端的年轻小白脸又这么多！很危险的！你得上上心啊！”

<br>


“……”

<br>


“倦怠期也不是无法挽救，这时候就需要一点新鲜感！”

在一众小弟七嘴八舌中，阿龙抬手止住大家的献计献策，杀气腾腾地扫视了一眼货架，捧出了终极利器，

“这才是我们男人最朴实的制胜法宝！上啊！把大姐头的心夺回来！你可以的！”

<br>


……

<br>


<br>


“我回来了。”

“嗷呜！”

“哈罗，看，这是你的新礼物哦。”

哈罗兴奋地来了个后空翻，开始追着电动小老鼠玩具玩得不亦乐乎，这很有助于它减肥。

<br>


安室透拉开了阳台门，蹲下来看着沐浴在夕阳光里的一盆盆西芹和圣女果。

<br>


龙先生之前推荐的化肥牌子效果不错，好像有所改善了，新结出来的品质比从前更好。

<br>


带着饱满的爱意剪下来，放进水池里泡好留作饭后补充VC的水果；然后处理西芹，去掉外侧的梗茎，加上打折购的特级虾仁来一个西芹百合，锁水保持色泽，放凉也不会影响口感；接着用波本威士忌浸泡乌鱼子去腥调味，等会文火翻面来回煎烤出香味；最后给蛤蜊去沙，备好其他食材，汤稍微晚点再起锅熬煮，算算应该能在早春奈平时那个点回来时弄好，嗯……刀很好用，菜也全都是有助于镇静安神、养血补虚的佳品呢。

<br>


<br>


……

<br>


<br>


夜色降临的街道上，一名拎着公文包魂不附体的女性正迈着仿佛丧尸行军六亲不认的步子往高级公寓走。

<br>


“哇啊！”

每个在底楼等电梯的男人都吓了一大跳，纷纷捂裆贴墙自觉让路。

<br>


“原来是花田警部啊，今天回来得好早。”

拎着购物袋的欧巴桑们则点头招呼，

“刚才又在电视上看见花田警部的英姿了，真是一如既往地勇猛呢！”

<br>


“哎呀，成功女人啊就是不同反响！每次出手必定轰动全国！”

<br>


“背后也有一个贴心贤惠的好丈夫支撑，让人羡慕不已呢……”

<br>


“什么时候能在综艺节目里见你俩同框就好了！安室先生平时穿围裙就很帅了，穿西装肯定更不得了了！你俩在一起真般配！”

<br>


“花田警部，你先请！啊不用特别在意我们的，我们等下一班电梯就好！难得这么早下班快去疼疼寂寞的丈夫吧~”

<br>


挥别一众热心八卦的群众，看着电梯按键跃动的亮灯，想着白天的事，花田早春奈捂脸欲哭无泪：

“呜呜……又社死了……明明都说了让他们剪掉的……”

<br>


这种跨都道府县的连环大案，光是出差到处奔波就已经榨干了她的身心。

<br>


追捕的密保工作一如既往地烂，居然还捅给了媒体，谁能知道她逮捕犯人时四周忽然响起闪光灯和快门声的心情！又双叒叕上头条了！她都能想到这群狗仔记者怎么写这一周耸人听闻的标题了！可恶啊！已经尴尬到不想出门了！

<br>


还连开了几小时的汇报会议，净在浪费时间听阳痿老头们冗长的爹味致辞和嘉奖！发点奖金都比这实在啊！

<br>


可恶！下次书面报告全部推给松田做！！！

<br>


啊，糟透了糟透了糟透了。今天明明还是表白交往的纪念日，结果一直在忙着搜查进程没抽空给零好好通个电话，一直到下午才飞回警视厅。三番五次这样，他肯定会失望吧。

<br>


说起来已经超过两月没和他做羞羞的事了，最近肢体接触都变少了，早上总是走得匆忙，连热恋期的那些早安吻也没了。完蛋了呀！回过神来一看简直是感情上的大危机！

<br>


由美之前还说热恋的尽头就是危险的倦怠期，同居时越没距离感越容易倦怠，而且听说男人到了这把年纪越往后越不行，不能纵欲过度，但这样下去真是半只脚要踏入婚姻的坟墓了，好头疼啊！要不和零定个蜜月行重温下初次交往的激情？

<br>


唉，麻烦的play光在脑子里想想就累了，现在看外面的年轻小情侣都有恍若隔世之感。

<br>


所谓成年，好像就是激情不断消减的熵增史，身心正在永无终结的疲意里慢慢干涸，做什么事都想快点敷衍结束，完全提不起劲。

<br>


她怏怏地叹了一口气，按开家里的指纹锁走进去。

<br>


“我回来……”

<br>


包包从手中滑落，重重砸在了地板上。

<br>


“你你你……这是……”

花田早春奈的眼睛顿时黏在厨房里的身影移不开了。

<br>


“啊，欢迎回来~”

健美的小麦色叠加粉色的围裙，搭配那头顺滑的金发和满是蜜意的笑容，视觉上就满是冲击力，向下隐隐能看见腰线、惹人遐想的形状和结实有力的臀……

<br>


花田早春奈，在这猝不及防的福利面前，喷出了鼻血安详捂胸倒地。




<br>



**————TBC————**
