---

title: 【表演科】仿生独角仙也会梦见夏天吗（下）

date: 2023-10-09T17:34:26+08:00

tags: 
    - 波花
    - 柯同三创
    - r向

categories: 表演科同人

description: 晋江未西归《表演科今天也想与侦探同归于尽》的三创文

toc: true

hidden: false

comments: true

draft: false

  

---

If线：黑波X花田
**————————————————————————————————**   



<br>


对于波本而言，这世界上的大多数人都像不断退化的海鞘，成年中自己慢慢吸食掉脑神经，只供着一套进食系统，在冰冷的水中盲目摇摆着，享受着一种无害且单调的岁月静好，同时也在无知无觉中被蚕食鲸吞。

<br>

庸碌无常的的欢笑，纡郁难释的愤怒，沉默至死的悲哀，他的人生里俱已缺席。等到一路步入即将清零的终焉，他心中却对这片景色失望透顶，兴致缺缺。

<br>

此刻，他站在一艘快艇上，听着电话那头的刀叉声，在咀嚼声中想象着那张丑陋的嘴，贪如饕餮。

<br>

支撑他在这样一个又一个夜晚浪费睡眠时间的，不过是想象尽头接连的满腔恶意。

<br>

“仓库里的是个饵。”

狙击的红点正在沿着他的膝盖向上，他坦白的声线没有一丝波动，

“真的那份我已提交给特搜部了，您在警察厅的老友们现在插手也晚了。”

<br>

“永别了，父亲。”

听筒里传来了餐盘碎裂的喧嚣，他用最温柔深情的语调，令对方如坠冰窖，

“祝你和你的同僚们在牢狱里安度晚年。”

<br>

“你这个叛徒！背叛了组织，你也不会有好下场！你以为这样还能得到任何政治庇护吗？！”

<br>

“啊，不要再擅自替我下判断了，我就是最讨厌你这点啊。”

波本觉得自己的声音前所未有地轻快，

“Who fucking cares?”

<br>

他毫无留恋地摁下了仓库的炸弹启动键，与此同时远处的狙击手也扣下了扳机。

<br>

黑的永远不可能洗白，也不需要洗白。

<br>

波本自嘲地想，那种文艺作品里自恋的殉情戏码，他更做不到。

<br>

黑的只适合在泥淖里沉没到底，与同类一起同归于尽。

<br>

至于她，此刻或许还在海上小木屋呼呼大睡吧。不会被牵扯进来，也不会再被组织过分关注，今后就算退出搜查一课的小组，也能顺利接纳FBI的证人保护计划平安地活着。

<br>

……这样就好。

<br>

中弹坠入水中时，撕裂的痛感传遍全身，四周八方的潮水推揉着、翻滚着，最开始还能坚持几分钟不呼吸，之后窒息感与水涌入中弹的肺中，深海的压强搅得他五脏六腑都很痛，久而久之，肺里痛觉已经消失了，全身都在撕裂感中麻木。

<br>

水下一切都寂静无比，可是他竟还能听见自己胸膛里，非常缓慢、几乎快给淹没的微弱心跳，像是夏天铲土声里独角仙濒死的蠕动。

<br>

温度的流逝成为死亡的先声，意识湮没的最后一刻，唇间燃烧的冰冷令他忽感小小的遗憾。

<br>

——昨夜没有好好回应一个吻，有点后悔了呢。

<br>

<br>

……

<br>

<br>

“你醒啦？”

朦朦胧胧中，有什么在轻抚面庞，熟悉又动听的声音如此贴近他。

<br>

随后是极为猛烈的一抽，驱散了昏沉的睡意。

<br>

皮鞭顺着他的颈间往下，一阵甜美的颤栗与晕眩间，四周亮得仿佛身置天国之梦。

<br>

波本眨了眨眼，后知后觉自己被拷住动弹不得。而眼前人则穿着一件性感的情趣衣裙跨坐在他身上，马尾高高束在脑后，手里把玩着根小皮鞭，眼神炙热地看着他。

<br>

对视的瞬间，波本只感觉她已迫不及待。

<br>

“真是的！演了好久，现在你也醒了，可以杀青了！”

嘶啦一声，他身上仅有的病号服给轻轻松松撕开了。

<br>

骤然爆发的怪力连同饿虎扑食的抚摸令他吓了一跳：

“等等——这到底是什么情况？为什么我在这里？！”

<br>

“那当然是因为人气角色光环叠加后期填坑需要让你大难不死，最重要的是神武英明的花田酱及时赶到！”

饥渴的女友抚摸着他的腹肌，眨了眨眼冲他绽开甜甜的笑，说出了一大堆难以理解的话语，

“拜你所赐，摧毁黑衣组织大本营的剧情提前到来，花田酱的私人鱼塘在这场决战中不慎全被媒体曝光了，社会性死亡只好光速逃离地球啦哎嘿~“

<br>

“……”

<br>

“唉真是的，地球实在太险恶了，后来星际通道开启时差点出错，还有一颗卫星差点要砸下来毁灭世界，全靠柯南小朋友的足球挽救！”

<br>

信息内容过于诡谲以至于让大脑罢工了。

他沉默地别过脸，看见了舷窗外黑乎乎的一片压抑虚空，以及……

一颗几乎看不到大陆板块的地球。

<br>

不安です。

<br>

除去这个超现实的科幻场面，眼前还有飞蚊症般挥之不去的可疑物——宛若聊天版块的界面，主页上有五彩斑斓的非主流字体在闪：

“身份已录入，初始ID [0号]，原籍地：21世纪银河太阳系地球，身体已再生，当前骨龄：22岁。”

<br>

头顶的公告栏正在滚动播放：

“当前所在时空：24世纪中叶；附近最近站：特拉法玛铎星，约40万光年。”

<br>

波本神思恍惚地把脸转回来，眼前人头顶浮现着一个同样在闪的标牌，上面显示：

“旅行者第一中队安全官 [1号]，身体已再生，当前骨龄：19岁。”

<br>

比看到一颗末世的废弃星球更为惊悚。

<br>

“怎么样？我特地将你的身体捏得年轻了一点，这样腰也不容易伤哦，感谢我吧！”

来不及开口吐槽，女友已经开始对他胸前脆弱无助的两点下手了。

<br>

“放轻松，我只是带你一起避避风头哦~”

她舔了舔唇，语气危险又魅惑，

“把你捞出来费我好大功夫呢，你现在可是我的人质，乖乖听话！”

<br>

......出来混迟早要还。

<br>

在她满脸期待地又拿出一对乳夹和一个低温蜡烛时，黑恶情报贩子喉头滚动了两下，放弃了抵抗。

<br>

被她玩死也认命了。

<br>

<br>

----------------------------------

----------------------------------

<br>

<br>

<span class="blur">


混合着玫瑰香的蜡油落下，暗红的灼热河流沿着紧实的腹肌流淌，很快凝结成块，或吸扯着，或点缀着。

<br>

紧接着，凌厉的鞭子裹风抽下，蜡块碎裂着飞出去，闪烁着，徘徊着。

<br>

那褐色的肌肤很快浮起淡淡的鞭痕，连同匀称的腱划构成交织分岔的小径，引诱着她的手指巡梭造访，时而剥开红蜡，时而轻划写字，时而掐揉小惩，勾起绵绵不绝的颤栗。

<br>

“呃——！！！”

乳夹的链条传来不小的拉扯力道，顶着前列腺的拉珠则忽然震动了起来，波本咬紧牙关竭力不让声息泄出，身上人却单手牢牢摁着他肆意地猛骑两下，下身的交合处热情地绞着他，他被吸得头皮发麻时又硬生生挨了两鞭。

<br>

“我不是说过了吗，现在可以不用忍着声音了哦？”

花田早春奈停了下来，嗔怪地用鞭头一角朝后划了划他的囊袋。

<br>

那最开始惨遭责打和蹂躏的地方此刻蜡块悉数剥落，疼痛过后的汹涌爱抚只让他硬得发涨，现在又卡住不上不下。

<br>

波本攥紧了拳，竭力忍住因她的玩弄带来的痒意，声线已经沙哑：

“花田小姐可真熟练，哈……每次都能出人意料......”

<br>

“啊呀呀，难不成你又吃醋啦？我真是第一次玩这种。”

花田早春奈用鞭子挑开他汗津津的额发，温柔地蹭了蹭那忍耐着的脸，

“不过我学习能力一向很强的，而且……你的身体超有开发潜力的。”

<br>

鞭子沿着他的脸颊轻轻勾勒，一路下滑轻拍打转，刺激着神经末梢，令情欲的涟漪一波又一波无限扩散，他维持心跳和脉搏呼吸等反审讯技俩快丢了个精光。

<br>

“哎呀，不好意思，这是我第一次绑架地球人，经验不足，不小心把你的身体捏得敏感了点。”

她用鞭柄挑起乳夹间的银链子绕了一圈又扯了扯，诚恳地道歉，

“不过问题也不大，亲爱的，我可是最相信你的适应能力了哦~”

<br>

说话间，她再次拿起蜡烛，一倾斜，几滴蜡油自闪烁的火光滚落下来，不偏不倚正中夹子中央，灼烫感完美地扣住了深挺的乳粒，凝固、收缩。

“！！！”

波本瞳孔轻颤着，他唯一能做的就是不合上眼，感受着这一切。

<br>

疼痛似火星迸溅，连接乳头的痛觉神经与前列腺的震动快感融为一体，潮汐般侵袭他的思绪，而与此同时，猝然落下的鞭子又残忍地将这混为一体的快感打散，抽得他大脑嗡鸣一片。

<br>

那双玄黑的眸子从不吝惜与他的每一次对视，在卸下某个星球的表演面具后，此像是要将他吃干抹净，在混沌之中，火光以诡谲的妖娆之姿在耗氧中起舞，持续地熔融着蜡，冶炼出危险的狂热。

<br>

她柔嫩的腿间正紧贴着他的胯，他好似垂死的奴隶浸淫在求而不得的深渊中，轻声的恳求不知过了多久才换来蜡油酷刑的停止，但胸前的链子如驭马的缰绳给她攥在手中，除了动腰努力满足她外无处可逃。

<br>

“啊哈……花田小姐……请您放过我……”

回应他的又是深深地一坐和绞紧。

<br>

“不行——！！！停下！！那里快要……”

<br>

“放心射吧，不会飞出去的。”

前端高潮的那一瞬间，后庭高档震颤的拉珠也被她反手拔了出来。

<br>

“哈啊——啊呃——！！！”

在一声急喘中，波本许久未有的羞愧心复活了，他发现，他竟然真的在比他小一辈的女性的调教玩弄下可耻地射出来了。而那特殊材质的套子，真的严丝合缝，一滴不剩地将里外所有液体吸附住，舱内环境下的张力使得它们真的不会在高频的抽插中飞得到处都是。

<br>

“做得很好哦~现在是奖励时间。”

耳畔嗡鸣过后是她的柔声轻抚，他发出低低的呻吟，几乎要为她终于从他身上下来这事喜极而泣。然而，那沿着他蜡油装点的大腿和腰胯渐次按揉、逼近下体的手令他的脊柱再度升起寒颤。

<br>

“欸？等等！住手——”

为时已晚，套子给剥了下来，刚射过最为敏感的伞头陷进柔软的掌心，遭到逐渐升频的搓揉。

<br>

波本感觉他这辈子的叫声都喊出来了。每一根指关节的指纹触感都在脑中无限放大，哪怕是最细小的摩擦，此刻都变成了针刺般的热辣，而搓动间那扣着马眼小孔的拇指也在不轻不重地抠挖，令他的身体毫无招架之力，失态的呻吟逐渐喑哑，超载的快感令他数次生出濒死的错觉，目眩眼花。

<br>

挥之不去的脑内频道检测着他的呼吸和心率指数，这让波本产生一种被无生命的AI系统视奸的感觉，耻感更甚。

<br>

干性高潮席卷而来时，他在这猛烈的失控里将自己彻底摊开了，逐渐渴望她能蹂躏得再狠一点，他如此强烈地庆幸他不是没有生命的仿品，而是活着的人。

<br>

永劫回归或许是一场智慧生物不断预演的恐怖畸变和绮丽泡影。在这生与死的拉扯之间，他的情欲将不比熔岩的流速更缓，他的呼吸一次又一次随着她的动作起落，他的身心将在痛与爱的鞭笞中不断地契合着她的欲求，在发狂又凌乱的性欲里分解掉，与她融为一体。

<br>

高空最轻的风，夏季最低的深草里，他等着不见天日的朽烂与冰冷，但是最终，总有双手能为一无所有的他停留。在这超出维度的爱意里，观测者仿佛将它的一瞥穿进仿生的躯壳，嵌入一颗尚在跳动的心脏，再生的生命，沐浴在亲密无间的吮舐与啃啮中，温热宛如血流幸福地蔓延。

<br>

……

<br>


<br>

白天和黑夜俱已失去意义的地方，重力仿佛俱已成为唯心的想象，宇宙宽广得满是博大深沉的寂静，抚慰着每一个航行其间的生灵。

<br>

恢复体力的波本眨了眨眼，在花田早春奈的指引下谨慎地操纵着太空舰上的面板，浏览着眼花缭乱的时间轴。

<br>

“我现在该叫你什么呢？外星人小姐。”

<br>

“从一开始就告诉过你真名哦，你每次在床上都叫得很好听，我非常满意！”

恋人调侃的声音令他耳廓微微发红，他在心中反复暗示不能再纵欲过度了，集中注意力读着面板上每条世界线的差别说明，生怕看漏什么。

<br>

但是腰间作乱的手直接扣住他的手，大大咧咧地按了下去。

<br>

“！！！”波本心惊肉跳，不可置信地扭头看她。

<br>

“不用担心~不管在哪条世界线……”

一片音声合奏间，花田早春奈看着他的笑容毫不畏惧，意味深长，

“我们的相遇都会很刺激的。”

<br>

星云与黑洞在他们身侧徘徊，他们在长久的凝视间飘起，慢慢搂住彼此。

<br>

炽热的吻仿佛要相伴到时间之外，永世无尽。

<br>

<br>

</span>
  
  
  
**————Fin————**